---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
类型: 提及缪尔赛思或莱茵生命的零散剧情
出处: 生路(act34side)
原始文件: activities/act34side/level_act34side_st03
---

温柔的男声：你真的要回去吗？
冷酷的女声：我好不容易打探到了那个人的下落。
冷酷的女声：无论他是谁，无论他藏在那座泥潭的哪一处，他伤害了我们的女儿，就必须为此付出代价。
温柔的男声：那我和你同去。无论挡在前面的是家族，残酷的天灾，无尽的海潮，还是天穹上落下的火雨，我们共同面对。
冷酷的女声：神社离得开你吗？
冷酷的女声：放心，杀几个人而已，那些家伙早该去往生了。
温柔的男声：又到了离别的时刻了......
温柔的男声：天也醉樱花，云脚乱蹒跚~
冷酷的女声：这是你新读到的俳句？节奏感很好，很适合挥刀的时候念......
家族成员A：（抽鼻子）
家族成员B：我看得一头雾水，你哭什么？
家族成员A：一个杀手，当年为了给自己的女儿报仇，同时得罪了两大家族，被迫远走。
家族成员A：多年以后她告别自己温柔的丈夫，再次将自己放在旋涡的最中心，还是为了女儿。
家族成员A：一想到这个角色还是有人物原型的，我就忍不住......依我看，这部电影就应该以她的视角来拍！
家族成员B：......
家族成员B：我希望你不要忘了一件事，这部电影是家族递给那座新城市的名片，你和我是代表家族审片。
家族成员B：我们关注的重点，应该是家主，还有咱们的生意在电影里到底被表现成了什么样子......
家族成员A：你上次不是还说挺好的？
家族成员B：挺好？这个女杀手为什么出现在这里？
家族成员B：还有什么“残酷的天灾”“无尽的海潮”“天穹上落下的火雨”，台词谁写的？
家族成员B：哥伦比亚人是在天上捅了个窟窿，可下火雨是哪儿的事，几月几号的，我怎么不知道？
家族成员A：你什么时候能有点大局观？
家族成员A：一个冷血杀手，最后在咱们的感化下，在新沃尔西尼为了一个和平的未来放下屠刀......没有比这更顺应现在的潮流的了。
家族成员B：呃，叫你这么一说，我觉得这电影更烂了。但你说得对，只要能对得上那位女士的胃口......
家族成员B：有混蛋动了开关？突袭？！
家族成员A：不，你快看屏幕！
娜斯提：......
娜斯提：锡人先生？
娜斯提：我们很快有一场发布会要开始，请您长话短说。
锡人：在你们不断往空中抛射各色试验品的这段时间里，我回卡兹戴尔转了转。
娜斯提：......您知道我对这件事的态度。
锡人：是的，年轻的女妖，我知道。
锡人：我的结论是，他们对你的态度和你对他们的态度，区别不大。
锡人：当然，考虑到他们与泰拉诸国的恶劣关系，如果他们真的决定对你的计划给予全力支持，那才是十足的麻烦。
娜斯提：多谢您的告知。发布会的时间很近了——
锡人：别急，听完我接下来要说的话。
锡人：娜斯提·鲁诺瑞伊，莱茵生命工程科主任。
锡人：你明知道那个被人许诺的梦，从来都不只有萨卡兹能够与你分享。
锡人：对你与你的精灵朋友共同推进的这项大胆计划，梅兰德基金会将会予以一切可能的支持。
娜斯提：......
锡人：梅兰德基金会将择日与你们商讨围绕该计划的各项事宜，包括在未来的发射计划中重新建立一座更加完备的......
娜斯提：“万星园”。
锡人：没错，就这样。
缪尔赛思：娜斯提？怎么了，在和谁打电话？
娜斯提：发布会结束后，我们大概需要一间会议室，一台咖啡机，还有一整个周末来讨论这件事。
缪尔赛思：这么坏的坏消息？
娜斯提：不，这是件无法用好或坏来概括的事。
娜斯提：还是先关心发布会吧。赫默来吗？
缪尔赛思：我倒想让她来，不过她不可能有空。
缪尔赛思：我从谢拉格回来的时候把驮兽盲盒放到她桌上，过了一周去看，盲盒她倒是拆了，驮兽却被堆成山的审查文件埋得严严实实！
娜斯提：可真正要替我们在发布会上发言的那个人，也还没有到场。
缪尔赛思：再晚两分钟他可就迟到了——
斐尔迪南：（清嗓子）
斐尔迪南：女士们，先生们，发布会马上就要开始，请各位暂时保持安静。
斐尔迪南：等到提问环节，我会很乐意解答你们关于本次计划的每一个问题。
缪尔赛思：真是兴致勃勃啊。
斐尔迪南：那么首先——
娜斯提：同样的把戏玩两次可就无聊了。
缪尔赛思：不对，斐尔迪南......他也慌了，这不是他的安排！这究竟是......
？？？：......我们面临的难关远胜彼此或天灾，我们必须形成共同体......
？？？：在阿戈尔的领导下，我们必将共渡难关。
？？？：......
？？？：重复一遍。
？？？：阿戈尔向所有陆地文明作出宣告，我们邀请全人类放下偏见与仇恨，与阿戈尔共筑防线。
？？？：矩阵已经突破封锁，越过海面，必要的信息与计算结果即将抵达陆地。
？？？：我们面临的难关远胜彼此或天灾，我们必须形成共同体。
？？？：在阿戈尔的领导下，我们必将共渡难关。
凯尔希：......“在阿戈尔的领导下”。
克莱门莎：凯尔希医生，您还在回望陆地的方向。
克莱门莎：嗯......仿佛一位母亲在忧心自己仓促留在身后的孩童。
凯尔希：孩童，是吗。
凯尔希：短短的一则通讯，已经包含了陆上无数代人用生命都没能换来的知识——焚风热土与因非冰原的地理数据，甚至大陆更北边的影像资料。
凯尔希：这是一种“展现诚意”的方式？
克莱门莎：分享知识是自然的，而展现诚意是刻意的，我很难将二者联系起来。
克莱门莎：不过，若不是情况紧急，我们确实应该更严谨地评估这则通讯是否会对陆上的朋友们产生过大的冲击。
凯尔希：我忧心的是——
凯尔希：或许当下的险情更值得关注。
凯尔希：克莱门莎执政官，以您的判断，弥利亚留姆还能坚持多久？
克莱门莎：所有舰队轮流出港，进行二十四小时不间断的火力覆盖，已经持续了一周。
克莱门莎：海嗣的动向没有产生太大异常。人造力场的能源供应在逐步枯竭，武器对海嗣的杀伤力也在缓步下滑......但情况尚未超出预期。
克莱门莎：这座城市最多还能坚持半个月。
凯尔希：阿戈尔本境的增援还需要多久才能抵达？
克莱门莎：一周。
克莱门莎：数以亿计的浮游机械维系起了一道稳定的信息流，压缩态的舰队与城市集群可以在其中快速穿行，转瞬间便能跨越大洋。
克莱门莎：但是......力量的集结本身还需要时间。
凯尔希：一周......很快了。
克莱门莎：您不必掩藏自己的忧虑，凯尔希医生。
克莱门莎：我们与陆上人的思维方式存在本质上的差别，单纯的诚意确实不足以使双方达成有效的合作。
克莱门莎：一方面，我们都希望本境的增援能够尽快抵达；但另一方面，您也忧心接下来的接触与交流会超出您的掌控。
克莱门莎：甚至，您忧心斯卡蒂与博士会脱离您规划的轨迹。
凯尔希：所以，斯卡蒂的隐情您也已经知道了。
克莱门莎：我的小帮手记录下了斯卡蒂、博士与玛利图斯在街角的邂逅......
克莱门莎：比起知晓他们身份的秘密，控制知情的范围还要更困难些。
克莱门莎：一位体内寄宿着“初生”的深海猎人，一位见证过先史文明兴衰的前人类科学家——他们对阿戈尔确实意义非凡。
克莱门莎：如果只是出于单纯的进化逻辑，“初生”不会选择将族群的未来交予自己的弑杀者。
克莱门莎：海嗣何以能够成为对抗毁灭的最终答案，我们至今还毫无头绪。
克莱门莎：不论是否失去记忆，博士都还承载着那份使命。所谓万物的寂灭从何而起，泰拉在其中发挥着怎样的作用，我们必须找出答案。
克莱门莎：毫无疑问，斯卡蒂与博士将成为阿戈尔解开谜题的关键。
凯尔希：斯卡蒂会直面自己的血脉，博士也会履行自己的职责，但这应该出于他们自己的选择，而不是任何人的“规划”。
凯尔希：我忧心阿戈尔在得知他们身份的那一刻，就已经规划好了利用他们的方式。
克莱门莎：赫拉提娅确实已经问过，我是否对她有所隐瞒。
凯尔希：执政官阁下，您的回应是？
克莱门莎：您不用担心，她暂时还不知情。
克莱门莎：您是真的很珍视斯卡蒂和博士。哪怕面对的是关乎文明存亡的大灾难，您也仍然愿意尊重这两人选择的权利。
克莱门莎：只是，我们没有太多时间可以用来迷茫了。毕竟，我又能瞒住赫拉提娅多久呢？
凯尔希：既然选择对赫拉提娅执政官有所隐瞒，想必您也已经有了自己的安排。
克莱门莎：我已经与歌蕾蒂娅达成一致，我们会以军团的名义接管深海猎人相关的所有研究，确保猎人们不会陷入身不由己的境地。
凯尔希：而我与博士......我们同样希望深入阿戈尔本境，亲手解开所有谜题。
凯尔希：恐怕我们需要一位阿戈尔的引路人。
克莱门莎：嗯......我很乐意。
阿维图斯：卡西娅会得到她应有的惩罚。弥利亚留姆的孵育室已经转移到安全区域，只要城市还没有陷落，她留下的孩子就能平安降生。
阿维图斯：公共养育所会抚育那个孩子。
乔迪：......
阿维图斯：我知道你想说什么。一个深海教徒的结局不值得我特意把你叫到这里。
乔迪：阿维图斯先生，现在您还觉得一切终将毁灭吗？
阿维图斯：我仍然相信历史。已经写就的历史不会因为任何事情而改变。
阿维图斯：但一场悲壮的胜利，本身也将成为历史的一部分。
乔迪：您能这么说，我真的很高兴。
阿维图斯：该聊正事了，乔迪。我去找过克莱门莎执政官了。
阿维图斯：我把自己这段时间来的想法、行为，以及我看到却没有说出口的东西，原原本本地向她坦白了。
阿维图斯：我接受了评议会的质询，但他们认为我尚不足以被称为堕落者。我站在那条危险的线旁张望，也许脚尖已经踩了上去，但仅限于此。
阿维图斯：他们最终的结论是，我可以保留职务，继续留在弥利亚留姆。
乔迪：可您看起来并不是这么想的？
阿维图斯：他们看到的是悔悟，而我无法忘记的是......沉默与不作为的结果。
阿维图斯：我不会自大到认为自己能左右一场战役的结果，但如果，只是如果，我当时把卡西娅的异常行为上报......
阿维图斯：或许能改变很多事情。
阿维图斯：所以，我打算离开弥利亚留姆。
乔迪：那您打算去哪里？回阿戈尔本境？
阿维图斯：比本境更加遥远。
乔迪：更加遥远？
阿维图斯：航道已经开启，阿戈尔即将重启被海嗣打断的各方面工作。
阿维图斯：远洋舰队将再次探索泰拉背面，只不过这次，我们更换了航行路线。
阿维图斯：我们或许会从那个名叫雷姆必拓的矿业国家出发，尝试触碰大洋的尽头。
阿维图斯：我应该死在通往未知的旅途上，而不是留在弥利亚留姆，放任悲伤、自责与绝望夺走我全部的气力。
阿维图斯：在那里，向前也好，向下也罢，没人知道会遇到什么......我们会像布雷奥甘当年所做的那样，探求未知。
乔迪：您、您是说？
阿维图斯：没错，乔迪·方塔纳罗萨，我邀请你与我们，一同踏上这场遥远的征途。
阿维图斯：这绝不仅仅是我的个人意愿。
阿维图斯：乔迪，你曾经说我从来不认真回答你的问题。我应当为此向你道歉。但我想，当时我至少有一句话是真心想告诉你的。
阿维图斯：我们不需要证明自己的归属。就算过去的痕迹已经消磨殆尽，你仍然可以让自己的未来与阿戈尔紧密相连。
乔迪：我不知道该怎么回复您，这件事太重大了......
阿维图斯：没关系。阿戈尔尊重每一位公民的选择。
阿维图斯：我们祝福深思熟虑后的离开，更期待漫长离别后的归来。
乔迪：......老师。
乔迪：这座灯塔今天的维护工作已经完成，您到这里来，是其余的灯塔出了什么问题吗？
圣徒卡门：不，我只是和你一样，来看看海。
乔迪：我听其他审判官说，我们在弥利亚留姆的时候，您仍然每天抽出一点时间到海边来？
圣徒卡门：伊比利亚将一颗石子投入海洋，担心石子引来势不可遏的浪涛，更担心石子默默沉入水底，从此杳无音讯。
圣徒卡门：所幸，石子如愿激起涟漪，伊比利亚瞥见了海中的光景......而后下定了决心。
圣徒卡门：你很好地完成了此次访问的任务。如果你的生活中该有昂首挺胸的时刻，现在正是那个时候。
乔迪：是、是的！
乔迪：老师，我最近想回格兰法洛一趟，回礼拜堂，回蒂亚戈叔叔住过的地方看看。
圣徒卡门：......你和蒂亚戈原本是应该见最后一面的。
圣徒卡门：我们行走在一个充斥着遗憾的时代，如果你将审判庭视作这些遗憾的来源，我也无意反驳。
圣徒卡门：你需要打点行装的话，艾丽妮可以帮你。
乔迪：欸？不，我不是这个意思。我真的只是想......回去看看。
圣徒卡门：也就是说，你尚未下定决心。
乔迪：嗯。
乔迪：您之前对我说过，审判庭同意我回到阿戈尔也是一种考验，我是不是......
圣徒卡门：恰恰相反，乔迪，切不可把迷茫与片刻的迟疑混同。
圣徒卡门：你已经举起提灯，看清了面前的岔路。你只是还难以下定决心，选择其中一条路走下去。
圣徒卡门：海雾深重，两条路看起来都泥泞难行，该为此受到苛责的并不是你。
乔迪：......
圣徒卡门：乔迪·方塔纳罗萨。
圣徒卡门：如果你选择跟随那位阿戈尔学者踏上通往未知的旅途，审判庭不会阻拦。一名书记的去留不会改变浪潮拍击海岸的力度。
圣徒卡门：如果你选择留在岸上，留在伊比利亚，你需要担起比以往更令人疲惫，但也更加意义深重的责任。
圣徒卡门：这是伊比利亚对你的期待。
圣徒卡门：......选择权在你。
乔迪：我、我明白了，老师。
圣徒卡门：顺便，艾丽妮告诉我你前些日子失眠得厉害。昨晚怎么样？
乔迪：半夜雨下得很大，天上一颗星星也没有，凌晨时分大概有两三次紧急情况需要我去处理......
乔迪：但，仍然是很踏实的一夜。
海嗣，也会做梦吗？
梦是思想或情感逸散的火光，可如今的我只剩下本能。
......
为什么，这个场景，又一次......
沿着遗迹群幽邃的通道下行，路的尽头，巨物轻柔地将触肢贴在舱壁上，它在等待着什么吗？又或者......
我走了过去，穿过深蓝的树影，来到祂的面前。我伸出自己的手。
电子提示音：（未知语言）注意，沉眠程序将在三分钟后开始。
电子提示音：（未知语言）实译程序即将关闭，请尽快交代必要事项。
【画面文字】......
？？？：（未知语言）伊莎玛拉，这是你我共同的名......这是你我共同的决定。
？？？：（未知语言）我们彼此信任，我们感受如一，不是吗？
？？？：（未知语言）我会守望你，直到我生命的终结。
不，那个人不是自己。
这不是自己的梦境，这是——Ishar-mla的回忆？
“海嗣”：咕。
“海嗣”：你已经尾随我走过许多巢穴，深海猎人。
乌尔比安：来自本境的增援很快就会抵达，你的同胞与阿戈尔军团的对抗只会越发激烈，你却选择在此时离开？
乌尔比安：陆地已经成为你们迁徙的最前线，海嗣，你为什么选择背道而行，重返海洋深处？
乌尔比安：这场对抗与新的“初生”的觉醒，又存在怎样的联系？
“海嗣”：......
“海嗣”：你很敏锐，猎人。
乌尔比安：我只是先于其他人发现了你......你们的存在。
乌尔比安：在伊莎玛拉的身体里，你们留下了证据。
乌尔比安：深海教会最初的......创立者。
“海嗣”：你遁入阴影，是为了寻找我的痕迹？
乌尔比安：唯有阴影，才能融入阴影。
“海嗣”：有趣的猎人。
“海嗣”：你想要知道什么？
乌尔比安：一切。
“海嗣”：我知道你，猎人。你是Ska-di的同伴。
“海嗣”：阿戈尔已经否定了你的一切？
乌尔比安：这个国家已经否定了太多东西，多到足以让它自取灭亡。
“海嗣”：你的图谋太过明显。
乌尔比安：我并没有隐藏。
乌尔比安：我以我的堕落换取答案。
“海嗣”：（颅腔内的核交汇）
“海嗣”：猎人，你渴望知晓的一切，我都可以告诉你。
“海嗣”：关于我接下来的去向，关于地幔遗迹群被封锁的通路，关于其他几位“初生”觉醒的形式......
“海嗣”：关于阿戈尔，关于泰拉即将迎接的下一次毁灭......
乌尔比安：......
“海嗣”：族群无私，族群奉献。族群愿意分享一切。
“海嗣”：前提是，你是族群真正的一员。
乌尔比安迎向海嗣的“目光”。
海嗣没有五官，但他知道对方在观察自己。透过它透明的腔壁，透过那些隐隐跃动的核，乌尔比安看见了自己的眼睛。
“海嗣”：你刚刚说，“堕落”？
“海嗣”：不，猎人，血肉的融合并不足够。
“海嗣”：将隐忍化作接纳，将屈辱化作欢欣，你需要信任族群......信任你自己的本能。
“海嗣”：你需要承担，远超想象的使命——族群的使命。
“海嗣”：在族群的怀抱里，你或许可以采撷一切真相。但那时候的你，已不能，也不愿将它带回阿戈尔。
“海嗣”：......如我。
海嗣越过了乌尔比安，继续向巢穴的更深处游去，它的背影很快消失在乌尔比安的视野里，唯余巢穴向他盛开。
被侵染的珊瑚纷繁而灿烂，无数形貌奇异的生命体游弋其间，以微光驱散深海的黑暗。它们正在成长，它们将组成浪潮。
但乌尔比安没有看它们。他的目光穿过一片金色的海，穿过每一道伤痕，每一寸皮肉，每一个细胞，每一次混沌又清醒的梦......
落在他并不能看见的，自我的最深处。
乌尔比安：......
乌尔比安跟了上去。
