---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
类型: 提及缪尔赛思或莱茵生命的零散剧情
出处: 雪山降临1101(act46side)
原始文件: activities/act46side/level_act46side_st04
---

年轻的修士：圣女大人......
年轻的修士：那些跟随罪人阿德颂背叛了蔓珠院的修士，都尽数认罪了。此时都被控制在别院，等候您的发落。
年轻的修士：您打算......如何处置这些人呢......
恩雅：......
大殿中空空荡荡，那些平日里坐满人的坐席都空了出来。
仅有一名年轻的修士恭候在座前，垂首等待着她的旨意。
恩雅：在动乱中发生的事，我都已经听说了。
恩雅：他们受到了阿德颂的蛊惑，做了错误的事。
恩雅：但我相信，他们的本心，从来都是保卫谢拉格。
恩雅：他们在面对入侵者时挺身而出的行为足以抵罪，于情于理都不该受重罚......
恩雅：就让他们去三族领地中，义务帮人们做完这个冬天的农活。同时也要他们自省，自己每天诵读的经文，到底该怎样实践。
恩雅：等到明年开春，再回蔓珠院吧。
年轻的修士：是......
恩雅：还有什么事吗？
年轻的修士：圣女大人......请准我斗胆向您请教......
年轻的修士：您在圣巡的途中，听到耶拉冈德的旨意了吗？
恩雅：......为什么要这么问？
恩雅：你难道忘了，我们不该向祂索求祂的显现......
年轻的修士头垂得更低了，迟疑着开口。
年轻的修士：人们都相信，在维多利亚人入侵的时候，是祂又一次施展了神迹，吓退了入侵者。
年轻的修士：可是不知为何......我觉得，那更像是一场告别......
年轻的修士：我在想，或许是在那一场天灾发生的时候，耶拉冈德就已经离我们远去了。
年轻的修士：如果圣女大人要惩罚我不虔诚的罪......我也......
恩雅：......
恩雅：马修......你叫马修，对吗？
恩雅：能不能告诉我，你是如何决定要加入蔓珠院的？
年轻的修士：小时候，我的父母要养育五个孩子，家里的田地种不出足够一家人吃的粮食，于是他们决定把年纪最小的我送去蔓珠院。
年轻的修士：这样可以省下一个人的口粮，我也能从蔓珠院拿到补贴......
年轻的修士：我当然也有在认真学习！这些年来，我也一直在用心背诵《耶拉冈德》，学习祂的教导......
年轻的修士：可是后来，我发现谢拉格变了许多。
年轻的修士：有太多从没听说过的东西，甚至是《耶拉冈德》中也没有解释的事情。
年轻的修士：我原本以为，只要有足够的食物，还有可以遮挡风雪的住处，就可以过上幸福的日子......
年轻的修士：可是为什么，如今我们已然拥有了这些，却更加迷茫......
年轻的修士：圣女大人，会不会是现在的谢拉格人，已经偏离了祂指引的路，已经走出去太远......
年轻的修士：所以耶拉冈德，才会离开我们......
恩雅：......
恩雅：耶拉冈德，什么时候为祂的子民指引了一条具体的路呢？
恩雅：最早的谢拉格人来到这片群山中，用镐头破开冻土，用树木搭建房屋的时候，恐怕也不会想到......
恩雅：在今天，这片土地上的人们已经把目光投向星空之外。
恩雅：可是同样，耶拉冈德也从来没有向我们许诺过，我们可以拥有一片没有任何危难的永恒净土。
恩雅：我们必将面临更多的艰难险阻，在种种磨难中上下求索。
恩雅：直到有一日，我们可以抵达祂的座前，向祂叩问那个关于我们自身的问题......
年轻的修士：可是圣女大人，耶拉冈德作为先贤、师长、领袖......祂对祂的子民，难道没有任何的命令吗？
恩雅：算不上是命令吧......
恩雅：其实想一想，耶拉冈德想要叮嘱我们的，最重要的事，不是早就写在经文中了吗？
【画面文字】你们要记得来时的路，不可忘却；
【画面文字】你们要敬畏未至的风雪，不可轻信己见；
【画面文字】要握紧手中的弓箭、镐头和种子，不可松懈；
【画面文字】要爱自己的兄弟姐妹，爱你的邻人与朋友、爱山石草木如同爱自己的兄弟姐妹那般。
【画面文字】你们若依此律，大地上将不再有灾难可胜过你们，你们定能家园永固。
【画面文字】......
赫默：埃琳娜，你还在忙吗？
埃琳娜：赫默主任？
赫默：我听说你还在处理之前的观测数据——希望没有打扰到你。
埃琳娜：我根据之前在圣山上收集到的数据，用计算机重新建模计算......
埃琳娜：如果顺利的话，应该很快就能得到那个天外来物在谢拉格降落的具体地点了——总比在雪山里漫山遍野地跑来得快点。
赫默：这是非常重要的一次发现，多亏了你的勇气，还有决心......辛苦了，埃琳娜。
埃琳娜：赫默主任不用因为这些分内的事夸奖我啦，我会不好意思的......
埃琳娜：对了......卡罗琳前辈的事，有新的消息吗？
赫默：（摇头）
赫默：我们还没有找到她现在的下落，但是根据这几日的调查，我们发现了更多关于她曾经在谢拉格作为间谍行动的确凿证据。
赫默：恐怕我们必须得承认......之前所有对她的指控，都是成立的。
埃琳娜：......
埃琳娜：......我还记得和卡罗琳前辈共事的时候，她谈论起天空时的眼神，我觉得那样的热情是作不了假的。
埃琳娜：我不明白，到底为什么会是这样......
赫默：理想、未来，都是无比美好的词语，轻盈，浪漫，不存在形体与重量。
赫默：但是作为载体的人......还是会被现实的重力捕获的。
赫默：希望有一天，你可以有机会亲自问问她。
埃琳娜：......
赫默：对了，我看过了你的调查报告。
赫默：核心圈学术界关于巨兽的讨论一直停留在猜测假说阶段，因为一直没有实际观测到的证据。
赫默：巨兽在很多人心中都是一种神秘学的无稽之谈。
赫默：但是这一次，在谢拉格发现了巨兽确实存在的生命痕迹——这是很难得的考察结果，甚至有可能成为科学技术的下一个突破口。
赫默：由你来公布这一发现，应该是很有意义的事。
埃琳娜：谢谢你，赫默主任。
埃琳娜：不过，我暂时......还没有公布它的打算。
赫默：嗯？是有什么别的顾虑吗？
埃琳娜：我......哎呀！
埃琳娜：且不说这只是一次基于巧合，还有其他两位朋友的帮助才意外促成的发现，我根本没有做什么了不起的事啦！
埃琳娜：何况我们现在对巨兽的认知连皮毛都算不上，我无法想象，公布这样的发现除了为谢拉格带来更多的麻烦以外，还能有什么作用......
埃琳娜：如果说求知欲是科学家最重要的品质，那急功近利应该就是科学家最大的敌人吧。
埃琳娜：急于功成名就，急于在书本上留下自己的名字，甚至是急于得到一个答案，可以证明自己还是在靠近真理的路上。
埃琳娜：不过这一次，我不会着急了。
埃琳娜：我不用急着向谁证明自己是对的，犯错就犯错吧。
埃琳娜：之前的人们在探索大地的时候犯了多少错，我为什么要争着当不会犯错的“聪明人”呢？
埃琳娜：我的时间还多呢，再次出发之前，先承认自己对这片大地“一无所知”吧。
赫默：了不起的见解......我尊重你的选择。
埃琳娜：我才没有那么厉害啦......
埃琳娜：说白了，我只是想要更多时间，好好完善这次观察，这样才能避免发表一篇半吊子文章然后出丑嘛——
埃琳娜：计算完成......找到了！
埃琳娜：这个位置是在......
诺希斯：......
锏：他还没回来？
诺希斯：我以为你还得静养一段时间才能下床。
锏：用不着操心我，你对战士的素养一无所知。
锏：看上去，还是让他得逞了。
环顾四周，偌大的办公室里许多旧物件都刚刚撤去，此刻显得格外空旷，二人的对话都隐隐有些回音。
诺希斯：也不是第一回了。
锏：我本来还想看看，他到底准备怎么收拾留下的这一堆烂摊子。
锏：结果到头来还是统统扔给了你。
诺希斯：听起来你对他的怨气不小。
锏：替你打抱不平——你信吗？
诺希斯：......
诺希斯：我倒是从没想过他还会回来的可能。
诺希斯：哪次不是这样，他总是有办法让所有人都跟随他的心意去行动......不管是敌人对手，还是亲人朋友。
诺希斯：从不过问别人意见，就自顾自地筹划好一切，把这些没人想干的事都分派给周围的人......
诺希斯：......然后，再由自己去背下最难的那一部分。
锏：也就你还在说他的好话。
锏：这种时候，我只会理解恩雅和恩希亚想要狠狠地把他的头摁在地上的心情。
诺希斯：真是够了......
锏：那接下来，喀兰贸易的重任就只能落在你肩上了，好好加油吧——埃德怀斯董事长。
锏：我会衷心祝愿你的事业一帆风顺的。
诺希斯：那真是谢谢你的心意了。
诺希斯：不过我正在考虑，专门为黑骑士设置一个职位。
诺希斯：公关部主任，或者形象大使品牌代言人什么的——总之不会是闲差就对了。
锏：好啊，打赢我，我就留下来接受任命——此时此刻，现在。
诺希斯：......算了吧。
锏：那就没办法了。
锏：保重吧，诺希斯总裁。
诺希斯：等一下，锏。
诺希斯：......你会离开吗？
锏：......？
诺希斯：我知道，现在这一切和他承诺的并不一样。
诺希斯：“一个足够大，足够让我们施展拳脚的舞台”，他是这样说的。
诺希斯：现在看来这个舞台的确不能算小，可要你我做的事，也从来不是初心理想。
诺希斯：所以，如果你感到厌倦的话——
锏：好像不知不觉，和他共事已经有段时间了。
锏：享受，谈不上；厌倦，也不至于。
锏：......但是你倒是说错了一点。
锏：站在这个房间里的，不是恩希欧迪斯的属下、随从，更不是什么需要他照顾的幼兽。
锏：我们从来不是在等着他为我们创造什么，也不是在期待他能带来怎样的回报。
锏：我们不过是走在各自的路上，碰巧同行了不短的一段路罢了。
锏：所以，如果真的有非我不可的事，就来找我吧。
诺希斯：哈......
锏：但是有一点，我绝对不会妥协。
锏：......没有升职仪式。
诺希斯：......
温厚礼貌的男性：终于有机会与您会晤了。
温厚礼貌的男性：......恩希欧迪斯先生。
恩希欧迪斯：您能亲自来访，让我非常荣幸，希望至今为止您的雪境之旅还算顺利。
杰克逊：当然顺利，除了我的秘书禁止了我的滑雪行程，这一点的确令人遗憾。
杰克逊：首先，我想向您表示感谢。
杰克逊：在我与我们的科研学者交流时，他们纷纷对喀兰贸易在谢拉格为他们提供的安全工作环境表示了高度肯定。
杰克逊：无论是在天灾时保障观测站的物资供给，还是在动乱时保护科研学者，谢拉格都展现出了一个现代文明国家应有的担当。
杰克逊：莱茵生命在谢拉格的科考工作能顺利开展至今，您与您的团队，功不可没。
恩希欧迪斯：不过是分内之事。
恩希欧迪斯：我希望能让您相信，谢拉格非常重视这一次与哥伦比亚的合作。
恩希欧迪斯：谢拉格也已经做好了准备，会拼尽所有努力，在下一次改变大地的浪潮来袭时抓住机会。
杰克逊：“未来”，多么令人着迷的字眼。
杰克逊：在某种意义上，哥伦比亚与谢拉格同为“年轻”的国家。
杰克逊：我相信，有些时候年轻并非一件坏事。
杰克逊：因为年轻，才更有勇气和精力，先他人一步去拥抱那个未来。
杰克逊：对了，在我来谢拉格的路上，还听说了一件令人意外的小插曲。
杰克逊：我听闻，贵国前些日子，似乎与维多利亚的开斯特公爵之间，发生了一些小小的“摩擦”。
杰克逊：所以我想问问，在您看来，维多利亚是否已经切实威胁到了谢拉格，以及莱茵生命的安全？
杰克逊：请相信，哥伦比亚有意愿，也有能力，与谢拉格一道维护核心圈的国际秩序。
杰克逊：如果您有意愿的话......
恩希欧迪斯：......感谢您的好意，副总统先生。
恩希欧迪斯：维多利亚是谢拉格的邻邦，他们始终关切着谢拉格的发展——在这一点上，恐怕与哥伦比亚一样。
杰克逊：哦，我希望这不是一句指责。
恩希欧迪斯：哈哈，既然彼此间的竞争与摩擦无法避免，谢拉格也并没有将这一类问题复杂化的意愿。
恩希欧迪斯：我更希望，我们可以开诚布公地交流。
恩希欧迪斯：谢拉格这片古老的土地上还有许多亟待解开的谜团，我们应该记得，这才是我们寻求合作的动因。
杰克逊：历史与宗教，古老又富有魅力的谜团......
杰克逊：我听到有传言说，开斯特公爵是因为在最后一刻看到了谢拉格的守护神耶拉冈德降下的“神迹”，才选择撤军。
恩希欧迪斯：开斯特公爵是一位极有手腕的政治家，仅仅是一场神迹，恐怕无法动摇她的意志。
恩希欧迪斯：只不过是她意识到了，如果还想在谢拉格达成她的政治目的的话，需要付出远高于预期的代价。她这才放弃了与谢拉格为敌。
杰克逊：精彩的博弈......可是在其他人眼中，这同样会成为一个信号。
杰克逊：在核心圈的版图中，已然有一个新的国家崛起，并且谢拉格已经做好了准备，以应对接下来更残酷的竞争。
杰克逊：您认为，这符合您的本意吗？
恩希欧迪斯：与其说这是某一人的意愿，不如说这是避无可避的结果。
恩希欧迪斯：泰拉不可能留给谢拉格足够的时间去发展，既然竞争与冲突永远无法避免，让我们的邻国知晓谢拉格的决心，未必是一件坏事。
恩希欧迪斯：让他们知道，谢拉格不会因一时的落后而放弃追赶，更不会因为武力的弱小而丧失保卫自身利益的决心。
恩希欧迪斯：用竞争促进发展，在冲突中寻求和平，就是谢拉格的选择。
杰克逊：令人惊讶，恩希欧迪斯先生。但您在各种场合下的表现，无不像一位老道的政客。
杰克逊：虽然可能有些冒昧，可否容我最后再问一个问题？
杰克逊：您辞去了喀兰贸易的总裁之职，还保留了蔓珠院在谢拉格的合法性——那么您会如何看待，您自己在谢拉格的地位？
杰克逊：一个锐意进取的改革者，或是大权在握的军阀，还是隐藏在幕后的，这个国家的真正掌权人？
恩希欧迪斯：恐怕这不是一个应该由我来回答您的问题，副总统先生。
恩希欧迪斯：许多年后，当那时的人们再谈论起这一段历史，如果他们还记得希瓦艾什这个名字的话。
恩希欧迪斯：我希望他们就把这个名字，当作铸就谢拉格下一个时代的无数基石中的一块吧。
空荡荡的宅邸空无一人。
一应陈设如旧，又整洁如新，再置身其中，只觉得隔世经年。
切斯特：老爷？您回来了。
恩希欧迪斯：嗯。
恩希欧迪斯：她们，都不在？
切斯特：唉，小姐们不知道您今天要回来啊，早知道我就喊她们留下，你们都多久没一块吃顿饭了——
恩希欧迪斯：不必了，总会有时间的。
恩希欧迪斯：今天就久违地，稍微休息一下吧。
切斯特：那恐怕还得再打扰您一下了，正巧，这里刚刚有您的电话。
切斯特：是电话？还是叫什么超远距信息通讯的......总之是哥伦比亚人帮忙搭建的新鲜玩意——您现在要听吗？
恩希欧迪斯：帮我接通吧。
恩希欧迪斯：果然，是你啊......
恩希欧迪斯：这里都还安好，之前的事也多亏你的帮助，这对谢拉格来说至关重要。
恩希欧迪斯：一场胜利？恐怕不该这样说。
恩希欧迪斯：耐心的铺垫，长久的积累，一切都得到了应有的结果，仅此而已。
恩希欧迪斯：有悬念的胜负角逐，就留到下次我们的对局吧。
谢拉格研究员A：体表温度，17.8，数据稳定。
谢拉格研究员A：放射性检测读数，97.5，稳定。
谢拉格研究员B：各方面指数均在安全范围内，目标状态稳定，可进行采样工作。
谢拉格研究员B：耶拉冈德在上......这可真的是货真价实的宇宙里掉下来的玩意，居然就这样摆在我们眼前了。
谢拉格研究员A：耶拉冈德在上......我们的谢拉格，变化得是不是太快了点。
缪尔赛思：咚咚，小埃琳娜，你能听到吗？
缪尔赛思：你在里面怎么样？还好吗？
埃琳娜：啊......我觉得......可能不是很好。这个新式动力甲......我还不是很习惯。
埃琳娜：里面突然变得好黑，是我误触了什么开关吗......不对，缪尔赛思主任，你挡住摄像头了！
缪尔赛思：哦抱歉！
缪尔赛思：哎呀，其实不用紧张啦，这套装甲的绝大部分功能都已经自动化了，你只要想象自己穿了一件厚一点的防护服就好。
缪尔赛思：而且娜斯提承诺过，这一代装甲搭载了绝对可靠的逃生装置，如果发生什么危险情况，它会第一时间将你弹射出来的。
埃琳娜：居然是弹射吗？！会不会飞得很高——
埃琳娜：不，现在也不是担心这个的时候......
缪尔赛思：放轻松点吧，这是属于你的科研生涯中的高光时刻，你应该要享受当下呀。
缪尔赛思：那么，做好准备了吗？
埃琳娜：事到如今......
埃琳娜：好......！我要上了！
群山深处，藏着这样一片鲜有人涉足的空地。
在空地中央，就是那一块从天而降的神秘物质。围绕着它，周围已经架设起了数不清的检测仪器，形似某种古老的祭坛。
埃琳娜操纵着动力甲缓缓向前。
即使身在驾驶舱内，她仿佛也能感受到无数聚焦在她身上的炽热目光，所有人都期盼着这一次历史性的接触。
那块蓝黑色的形状不规则的物体已经近在眼前，埃琳娜连做数次深呼吸，才慢慢伸出了手。
缓缓探出的机械臂触碰到了它。
没有什么爆炸、闪光，没有任何意外的动静，就像一次平常的握手。
轻柔得像是一片雪花落地。
莱茵生命研究员：埃琳娜组长，样本初步分析结果已经出来了。
埃琳娜：怎么样！
莱茵生命研究员：很出人意料的结果......
莱茵生命研究员：其中有百分之七十的成分完全无法查明，不是任何我们已知的物质。
莱茵生命研究员：但是看上去，其物质结构像是遭受了严重的损坏。
莱茵生命研究员：而剩下的百分之三十，我们可以肯定......
莱茵生命研究员：其主要组成部分，与泰拉大地上精灵的体细胞基本无异。
缪尔赛思：你是说......精灵？
缪尔赛思：为什么......精灵会来自宇宙......
莱茵生命研究员：虽然完全无法想象，但从样本比对来看，这是一个非常明确的结论。
埃琳娜：如果这一部分可以判断为精灵的话......那么它破损的结构，是否意味着，它在降临在这里之前遭遇了什么危险......
恩雅：原来这就是那块“陨石”呀？
埃琳娜：恩雅——圣女大人，你怎么来了？
恩雅：嘘！不要声张......
恩雅：我是偷偷从蔓珠院溜出来的，能近距离看看这个天外来物的机会，当然不能错过啦。
恩雅：它看上去......在我的想象中，它可能会看起来更加危险？
埃琳娜：未知的东西，一定程度上都是危险的......
埃琳娜：它降临在谢拉格，究竟是巧合还是意外，或者说，它和耶拉冈德的沉睡，到底有怎么样的因果关系......
埃琳娜：我们现在连一个开始研究的抓手都找不到。
恩雅：唔，科学家的工作还是很辛苦呀......
恩雅：咦？这一块显示屏是......？
埃琳娜：哦，那是一台声波成像仪。
埃琳娜：根据我们的观测，这个未明物体本身，在源源不断地释放出一种次声波。
埃琳娜：它好像很有规律，一直在重复着同一个频段。
恩雅：好神奇......如果不是你说明的话，我还以为是哪一种语言文字呢。
埃琳娜：文字......？
恩雅：只是看频段的形状，很像谢拉格古时候一种传递信息的符号。
恩雅：它非常简单，只有很少量的词汇，通常是刻在岩石或者树木上，用来告知同伴猎物位置，或是凶兽出没这一类的信息。
恩雅：唔......这样说来，的确很像呢。
埃琳娜：恩雅！你认识这种语言吗？你能不能把它翻译出来？
恩雅：我只是有些了解，如果要做解读的话，我还需要回藏经阁找到那本《记忆与符号》——
埃琳娜：我这有！
恩雅：欸？
埃琳娜：上一次偷闯过蔓珠院后，为了不时之需，我就已经把蔓珠院可以外借的书本都扫描了一遍存在了终端里......喏！
恩雅：你居然......
埃琳娜：恩雅，拜托了......！
恩雅：好吧......我可以试试看......
恩雅接过埃琳娜手中的终端，在后者的指引下找到了那本古籍。
她对比着书上的图案，在一旁的雪地上用手指写下翻译出的文字。
【画面文字】<color=#000000>毁灭......已经降临</color>
