---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
类型: 提及缪尔赛思或莱茵生命的零散剧情
出处: 雪山降临1101(act46side)
原始文件: activities/act46side/level_act46side_01_beg
---

角峰：一队，把物资放到东边的空地。
角峰：配合佩尔罗契的增援一起搭建医疗帐篷，准备接收伤员！
救援队员A：明白！
角峰：二队，带上雪铲和酒袋，继续在火车站那边的废墟寻找幸存者。仔细搜，不要漏听呼救声。
救援队员B：明白！大家伙，带上东西跟我走——
角峰：切记不要发出太大的声音，山上的情况还不清楚，不排除还有发生二次雪崩的可能。探查情况的小队已经在去往山顶的路上了。
角峰：相信我们的同伴，相信耶拉冈德正在庇佑着谢拉格人。
救援队员B：耶拉冈德在上。
救援队员A：......耶拉冈德在上。
角峰：耶拉冈德在上。
角峰：时间不等人，立刻开始行动吧。
众救援队员：是！
交叠在一起的回答声还未从冷风中散去，希瓦艾什家的侍从已经在雪地上散开，奔向各个方向。
在这里的不只有他们，这场白色的崩溃显然在祥和的日子里造成了一片清晰的创口。
救援队员：这里，这里还有一个活着的！
阿克托斯：喂——撑住了！是个谢拉格人就给我咬着牙挺住了，别睡着！
受伤的男人：腿，我的腿......
受伤的男人：我的腿动不了，我的腿已经......呃！
阿克托斯：别动！后面的，情况看清楚了没，到底怎么样？！
救援队员：挖开了，雪洞已经挖开了！但是他的腿被钢筋压住了，如果这玩意儿没断就只能找医生来......不对，先别急，我再挖开一点试试！
救援队员：呼——嘿！呼......好消息，这钢筋已经完全断了，我们只要能抬起来就行！
阿克托斯：出力气能办好的事儿都不用担心，都过来，搭把手！
阿克托斯：抓稳了，一、二、三
阿克托斯：——喝啊！
受伤的男人：痛、呃啊啊......好痛......
阿克托斯：好了，有空当了，把他拖出来！尽快！
救援队员：我拉住他了，轻一点，把他的身体抬起来，用布垫在底下，对，小心，别扯到他的伤口......
救援队员：就这样慢慢地拖出来——
救援队员：好！成了！担架，快点把担架弄过来！
罗德岛医疗干员：让一让，让一让，担架到了！
压抑着的、克制着的呼唤。救援。担架。生还者。
白茫茫的雪地之上，无数人忙碌地奔跑着，脸颊滚烫，甚至溢出汗水。
阿克托斯：古罗，这边暂时交给你。看好了，能救活的一个也别放弃。
古罗：明白！
古罗：但......您要去哪儿？
角峰：阿克托斯老爷......南侧的救援难道已经结束了？
阿克托斯：没，还没结束。
阿克托斯：古罗在看着，我是来找你的。
角峰：我们这里还算顺利，您不用担心。布朗陶的增援也到了，带来了不少毛毯和食物。
角峰：菈塔托丝夫人本想亲自过来的，但似乎实在是分不开身。
阿克托斯：......算了，想来也是。
阿克托斯：大家心里有数，没人会因为这个怪她的。
阿克托斯：*谢拉格俚语*，怎么就碰上了这么场灾！
角峰：这次雪崩来得太突然了，没有一点征兆，我们所有人都没有预备。
阿克托斯：对，就是这个，我要找你说的就是这个事儿！
阿克托斯：你知道谢拉格的规矩，这雪崩发生的地方在佩尔罗契家的领地，我们负责照看领地内的雪山。
阿克托斯：我们一直在记录积雪的厚度，那记录我看了好几次，明明一切正常！
阿克托斯：所以我才来问你，你们那个什么研究院里不是还有人专门跑去看雪山的吗？那些人怎么说？
角峰：研究院......您说莱茵生命？
阿克托斯：是啊，他们天天在山上跑来跑去的，鼓捣什么高科技装备，总不能一点发现都没有吧？
角峰：按理来说应该是有的。但他们也有自己的任务，未必会把所有精力都放在研究雪山上。
角峰：而且雪崩发生后我们立刻就赶过来了，他们到底有没有发现什么我也并不确定。
角峰：恩希欧迪斯老爷也派了锏小姐带领队伍上山调查，估计很快就能回来了。
阿克托斯：嗯......
阿克托斯：啧，总觉得后背发凉，这场雪崩到底是什么毛病......
山风夹杂着雪花，呼啸而来。小山一般高大的男人回头，他站在山脚下，沉默的山峰将他比较得如同一颗小石。
阿克托斯：那是......
跌落的雪铺成一片白色，一行人正从山路上快速下撤。几步就到了二人近前。
调查队员：角峰大人！
调查队员：我们得尽快通知恩希欧迪斯老爷！山上，山上发现——
调查队员脸色发白，他的毛靴底部，被踩污的雪凝成一片湿润而冰冷的灰色。
因为奔跑而急促的呼吸夹杂在风中，凝聚成一股令人不安的呜咽。
恩希欧迪斯：对于框架协议，各位代表没有别的问题了，那么我们接下来开始讨论协议细则。
恩希欧迪斯：首先是第一项，关于谢拉格与卡西米尔的联合矿场的税务——
喀兰贸易文员：（小声）董事长，锏小姐有要事通报，正在门外等待。
恩希欧迪斯：......现在？
喀兰贸易文员：（小声）是，她说......非常紧急。
恩希欧迪斯：紧急的事？
锏：调查队在雪崩发生处的山上发现了这个。
锏伸出手，她戴着手套，一小片漆黑的源石碎片静静地躺在她的手中。
恩希欧迪斯：......在谢拉格的山上？
锏：如果火车站旁边那座雪山还算谢拉格境内的话，没错。
锏：诺希斯和罗德岛的人都看过了，基本可以确认......
锏环顾四周，确认没有第三个人后，才压低声音说道。
锏：这场雪崩，就是天灾。
恩希欧迪斯：......
恩希欧迪斯：有多少人知道？
锏：调查队是我们的人，姑且还能控制，但是山下已经发现了不少感染的人。
锏：消息瞒不住太久。
恩希欧迪斯：......
恩希欧迪斯：通知角峰，立刻封锁受灾现场，不要让运送货物的民众靠近。山上也要设置关口。
恩希欧迪斯：联系罗德岛，请他们对感染者的收治一定注意保密，需要什么帮助都可以联系喀兰贸易。
恩希欧迪斯：再帮我转告菈塔托丝和阿克托斯，一个小时后在受灾的火车站见面，请他们务必要赶到。
锏：好。还有别的吗？
恩希欧迪斯：......你带足人手，立刻去蔓珠院。
恩希欧迪斯：同样......让诺希斯带人，去保护莱茵生命观测站。
锏：了解。
恩希欧迪斯理了理衣装，转身走进了会议室。
恩希欧迪斯：抱歉各位，耽误了一点时间，让我们继续吧。
恩希欧迪斯：首先是第一项，关于谢拉格与卡西米尔的联合矿场的税务......
恩雅：......
年长的修士：荒唐......荒唐！
年长的修士：所有的典籍都未记载过这样的预言。耶拉冈德怎么会用天灾来惩罚我们？这根本就是无稽之谈！
激动的修士：可它已经发生了！祂已经因为愤怒，离我们而去了！
激动的修士：如果不是耶拉冈德的怒火，我们又要如何解释现在发生的这场天灾？
激动的修士：看看此时此刻围在蔓珠院外的人们吧，他们都是耶拉冈德虔诚的信徒，是谢拉格善良的子民。
激动的修士：难道我们要告诉他们，你们失去的亲人，你们遭受的苦难......全都是无妄之灾？
年长的修士：如今人心已经乱作一团，动摇信仰的声音不绝于耳......可越是如此，我们的信念越是要坚定。
年长的修士：我们怎知这不是耶拉冈德施予我们的考验，只是让我们信念坚定的考验？
年长的修士：耶拉冈德没有舍弃谢拉格......耶拉冈德怎会无故惩罚谢拉格？
激动的修士：难道不是我们做了忤逆耶拉冈德的事，这才——
年轻修士看了看坐在大殿中央的圣女，又悻悻低下头去，不发一言。
恩雅：不必顾虑，畅所欲言即可。
激动的修士：圣女大人......
激动的修士：我认为，这是耶拉冈德的怒火，这是......这是警示......
激动的修士：也许正是因为蔓珠院......因为我们做了错的决定。
激动的修士：也许我们就不该同意那些无信仰之人在圣山上大兴土木，我们应该坚持，坚持拒绝......
激动的修士：如果不是那些人亵渎了耶拉冈德的圣殿——使祂发怒，谢拉格又怎么会......
他的声音越来越低，声音中的颤抖却越来越少。整座大殿也跟着安静下来，无人出声反驳。
恩雅：我明白了。
恩雅：您认为，是我作为圣女做出了冒犯耶拉冈德的决定，这才为谢拉格招致了这场天灾。
激动的修士：不、不是......圣女大人，我的意思是......
恩雅：不，你的观点很有参考意义——如今不只是山下的信众，还有和我一同坐在这里的诸位，其中应该有不少人都怀抱着与你一样的想法。
恩雅：这就是如今的情况，人们对蔓珠院产生怀疑，而各位也心怀忐忑与摇摆。
恩雅：方戈修士还有罗纳亚修士，你们一个认为耶拉冈德仍如旧日一般眷顾我们，神恩永济；而另一个认为耶拉冈德已然......
少女垂下头思考片刻。洁白的脸上几乎如同冰面一般平静。
恩雅：就请两位向我背诵，《耶拉冈德》中提及的三次“守护”吧。
两位修士：......是，圣女大人。
激动的修士：第一处守护，《耶拉冈德》，第七页第九行。
激动的修士：“于是祂对身边的牧童说——”
激动的修士：“我将是你们的庇佑，我将是你们的依靠。”
激动的修士：“我会在林中狩猎，我将在土地中播种，让你们有皮子穿有东西吃，不至于冻死与饿死。”
激动的修士：“这正是祂守护我们不被寒风与饥肠辘辘侵害的时候。”
年长的修士：第二处守护，《耶拉冈德》，第二十五页第十七行。
年长的修士：“所以守护者在人群中诞生了，他们在七彩的云霞之中苏醒，以雪水浇灌的泥土构建高墙。”
年长的修士：“这正是祂守护我们的家宅与亲眷的时刻，赐予我们抵御外来之敌的技巧。”
激动的修士：以及......《耶拉冈德》，第三十九页第二行。最后一处提及。
激动的修士：“那一日，祂在人群之中宣讲。”
激动的修士：“我的眼睛会看护你们，我的皮毛会温暖你们，我的脊骨会守护你们，我的血肉将成为对你们的赐福。”
激动的修士：“你们已经知晓风雪的道理，了解行走的姿态。”
激动的修士：“你们已是谢拉格的谢拉格人，这谢拉格的土地从此彻彻底底地......交到了谢拉格人的手上。”
恩雅：很好......
恩雅：那么请各位回答我，《耶拉冈德》可有一句提及，耶拉冈德会保护谢拉格永远不受天灾侵害吗？
恩雅：难道各位，是在代替耶拉冈德向祂的子民许诺吗？
满座之中，不少修士低下头去不再言语。
寂静得落针可闻。焚香的气息萦绕在每一个人鼻尖，却让他们觉得连呼吸都凝滞在如今的谈话中。
蔓珠院长老：......圣女大人，言之有理。
蔓珠院长老：天灾降临在了谢拉格，有人因此而死，更多人因此染病。
蔓珠院长老：如今这个消息已经传遍了整个雪境。恐惧、不安、进一步的悲伤甚至于愤怒，这些东西正在谢拉格人身上流淌。
蔓珠院长老：我们要做的是为此寻找解决之法。
恩雅：这是自然。现在不是我们争辩的时候。我所说的这些话也正是为了警示各位，不可陷入慌乱与偏执。
恩雅：在座的各位，都是耶拉冈德的信徒，应当知晓言语的分量。从现在开始，蔓珠院众人不得再妄言耶拉冈德的惩罚。
恩雅：从明天开始，我会进入藏经阁，全心解经，倾听祂的声音。
恩雅：阿德颂长老。
阿德颂：在。
恩雅：现在你已经接任大长老之位，我闭关期间，蔓珠院事务一应由你代理。
恩雅：安抚信众，执行悼丧仪式，抄写赈灾慰灵的经文，一应事务不可落下。都要尽心尽力，诚恳而行。
阿德颂：是......
恩雅：我们应该相信......
恩雅：......谢拉格曾经经历过无数风雪与难关，蔓珠院会永远与耶拉冈德的子民同在。
恩雅：呼......
恩雅：还好，总算没出太大的乱子......
少女深深地呼出一口气，伏倒在桌案上，一直以来挺直如同雪中松柏的腰背终于卸力松垮下去。
恩雅：我真不明白，为什么人们总是会将神明当作许愿机呢？为什么要将世上的一切幸运与不幸都归咎到神明身上呢？
恩雅：我知道，作为圣女是不该这样想，可是......
恩雅：可是我也不明白，为什么偏偏在这个时候会有天灾发生......
恩雅：呼......
恩雅：雅儿，还是叫换衣的侍从们进来吧。
恩雅：丧礼仪式已经备好，从明日开始，我们就......
恩雅：雅儿？
呼唤声落下，房间中依旧寂静，唯有风声与火声交织。
恩雅回过头，她这才发现房间内空无一人。
恩雅：雅儿......你在吗？
原本应该时常陪伴在圣女身旁的侍女长消失无踪，只有恩雅一个人的影子被火光拖得又细又长，在昏暗的房间里不断闪烁跳跃。
恩雅：雅儿......？
大长老：恩雅......
大长老：你......诚实地告诉我......
大长老：你还能......听到耶拉冈德的声音吗？
柴火燃烧的噼啪声在空荡荡的房间内回响。
窗外的风依旧呼啸，似乎可以听见圣山之下，迷茫的信众嚎哭的声音。
恩雅还记得初次来到这间属于圣女的房间时的感受。
陌生的房间，不一样的气味，目所能及却再也不能以自己的名字返回的家，那时候的她也一样觉得这间房空荡如同雪洞。
但是她已经习惯了有一个人在这里陪伴自己。有一个人可以让自己毫无顾虑地倾诉心事，可以让自己有所依赖。
但此时......
翻阅到一半的《耶拉冈德》古老的卷轴铺在桌面上，梳妆镜里映出少女茫然无措的脸。
恩雅：雅儿......
恩雅：......你明明答应过我，不会忽然被带走的。
恩雅：到底......到底发生了什么......
