---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
类型: 提及缪尔赛思或莱茵生命的零散剧情
出处: 雪山降临1101(act46side)
原始文件: activities/act46side/level_act46side_05_end
---

卡罗琳：......
卡罗琳：门锁又被动过了，你就是不死心，是吗？
卡罗琳：遗憾的是，我确认过搜查队的路线，他们今天的活动范围离这里至少还有五公里。不要指望他们能听到你的求救信号。
莫希：哼......
卡罗琳：至少吃点东西吧。
卡罗琳：恢复期间不摄入足量的食物，断骨的恢复时间会延长大约百分之二十，留下后遗症的概率则会提升百分之三十五。
卡罗琳：我没打算伤害你，也不忍心见一个优秀的战士自此落下残疾。
莫希：别假惺惺的！
莫希：你最好立刻杀了我......
卡罗琳：我的确有这个选择......
卡罗琳：可就像我说的，我从来没有打算做危害谢拉格的事，更没有必要去杀害一个无辜的谢拉格人。
卡罗琳：何况，我们能从那场雪崩中活下来本身就是奇迹......
卡罗琳：用你们的话说，“耶拉冈德的庇护”，对吗？
卡罗琳：作为虔诚的信徒，这种时候不该更珍惜自己的生命吗？
莫希：你作为维多利亚的间谍，偷取谢拉格的军事情报，还说不是在危害谢拉格？！
卡罗琳：这可真的是冤枉我了......
卡罗琳：作为谢拉格人，你为什么会觉得谢拉格最重要的秘密，只在于那几艘微不足道的高速战舰的消息？
卡罗琳：明明口口声声感念着神明的恩典，但你们真的从来没有人质疑过，你们口中的“神”是什么？
莫希：你在说什么......耶拉冈德就是耶拉冈德，没有人应该质疑祂——
卡罗琳：还是说不通吗......唉，也就是被困在这里没事可做才会想和你聊这个。
卡罗琳：算了，不聊也罢。
莫希：......那我倒是想和你聊聊。
莫希：你是维多利亚的间谍，又是怎么在莱茵生命工作了那么久的？
卡罗琳：我既然已经为莱茵生命工作了这么久，你又怎么确信，我还是维多利亚的间谍？
卡罗琳：哈......你要是想听的话，我就来讲一个故事吧——
卡罗琳：有一个出生在维多利亚的孩子，她从小就对这片大地上一切规律法则充满了好奇。她本来准备用毕生精力来研究这些现象背后的秘密。
卡罗琳：当她苦读十几年，准备以皇家科学院荣誉学者的身份，前往哥伦比亚交流深造的时候......
卡罗琳：找上她的不是维多利亚的学术基金会，而是情报组织。
卡罗琳：从此，她被允许可以好奇的问题，就仅局限于哥伦比亚政府的秘密文件了。
卡罗琳：可是人的好奇心又如何能被限制住呢，她在挖掘哥伦比亚深藏的秘密的时候，真的碰巧发现了一个，可以让她尽情满足好奇心的机会......
莫希：......
卡罗琳：不过说到底......哥伦比亚，维多利亚，都没什么区别。
卡罗琳：人们永远为眼前一点蝇头小利争得头破血流，费力搭建的秩序在毫无意义又你死我活的战争里苟延残喘......
卡罗琳：谁还有余力关心天空......或者是这片人们其实根本就不了解的大地？
卡罗琳：......我只怪这一切无聊透了。
清晨，蔓珠院藏经阁。
埃琳娜：呼，还好窗户的位置不高。
埃琳娜：修士们也去晨祷了......这种时候，观测站正在风口浪尖上，必须要躲着点他们。
埃琳娜：我看看，地图、地理志，任何能帮上忙的......
晨曦透过窗户，薄薄地铺在斑驳的书脊上。
埃琳娜拂去眼前每一本图书的灰尘，但方方正正的修士字体难以辨认，她开始懊悔自己没有多带一本谢拉格语词典。
埃琳娜：这里的书到底是按什么分类的......这一本是格......格言集？
埃琳娜：“耶拉冈德，向我，显圣，祂，说道——”
？？？：“不要求于我的殿，而要求于我的心。”
埃琳娜：呜哇——！
埃琳娜惊慌地撒开了手，厚厚的书砸在木地板上。
隔着书架，她看到了一副藏在兜帽下惊讶的面孔，还有一张对准了自己的弩。
茱安娜：恩雅......看敌人的手势，她好像投降了，我们怎么办？
埃琳娜：你说谁投降了？！
埃琳娜：不，不对不对，恩雅......恩雅·希瓦艾什？
恩雅：......
埃琳娜：你......你就是圣女？
恩雅：嘘——
埃琳娜恍然大悟般地点点头。
恩雅：不要声张，我们可以友好地聊聊，好吗？
埃琳娜小心翼翼地点点头。
恩雅：茱安娜，不要吓到这位朋友，把弩收起来吧。
茱安娜：可是她偷偷闯进蔓珠院，不像什么好人。
恩雅：这样说的话，我们也是偷偷溜进来的呀......
恩雅：这位朋友，看上去应该是莱茵生命的人？
埃琳娜：对！我叫埃琳娜，是能量科的研究员。
埃琳娜：抱歉，我只是想找一本谢拉格地图，最好详细描绘了谢拉格山脉和源石矿脉的所在......
埃琳娜：只要找到那一处特殊的矿脉，我说不定就能够——
恩雅：......能够什么？
埃琳娜小心翼翼地打量着眼前这位看上去与自己年纪相仿的少女——却是真真确确的，这个国家的领袖。
埃琳娜一时间不敢确定，自己将要说出的话是否是一种严重的冒犯。可是看着对方眼中单纯又好奇的神情......
埃琳娜：我或许能够解释......谢拉格这次天灾发生的原因！
恩雅：你是说......谢拉格之所以千年来从未发生天灾，是因为山脉中隐藏的源石矿脉？
埃琳娜：没错！环绕谢拉格的雪山中，藏有一条未被探明的源石矿脉，因此形成了某种源石能量场从而阻止了天灾的形成。
恩雅：......
茱安娜：绝对不可能！保护谢拉格的是耶拉冈德！
埃琳娜：那请问，有人见过耶拉冈德吗？
茱安娜：我——
茱安娜：耶拉冈德降下过各类神迹，许多人亲眼目睹！
埃琳娜：抱歉这位小姐，我尊重你们的文化和这些传说故事，但这说明不了什么。
埃琳娜：仅仅看到了一些暂时无法解释的现象，并不能以此证实它们背后一定有超越性支撑。
茱安娜：你又怎么证明是那些什么乱七八糟的矿脉？
埃琳娜：......简单来说，源石之间有非常复杂的相互作用，即使如今我们也只探索到了冰山一角。
埃琳娜：莱茵生命近些年曾有过实验。
埃琳娜：在一些条件下源石组成的能量场，会使得大气中源石微尘的运动趋向于离散而非聚集，而天灾的重要成因之一正是这些源石微尘。
埃琳娜：由于实验规模限制，目前还不能稳定复现......
埃琳娜：但我相信，如果谢拉格有符合这些条件的源石矿脉，完全有消除天灾的可能。
埃琳娜：对此我有过详细的计算——
埃琳娜：抱歉，这张地图可以借我用一下吗......
埃琳娜拿出笔记本，展示给对面的两人，边解释着公式边划着线，全然不顾仅有的两位听众是否能跟上她的思路。
最终，埃琳娜在地图上某一个山脚处的位置，信心满满地画下一个圈。
埃琳娜：......所以，我的结论是，源石矿脉假说是对谢拉格不受天灾袭击的特殊地理环境最有力的解释。
埃琳娜：我很确信我的演算没有错，只要我们证明在喀兰圣山的这个位置，的确存在源石矿脉的话，那一切都说得通了！
茱安娜只感到一阵眩晕，她偷偷瞥向恩雅，寄希望于圣女能出言驳斥这奇谈谬论。
而圣女却沉默无言，轻轻咬着下唇。
茱安娜：（压低声音）我看不懂她写的东西，你快骂两句。
恩雅：......
恩雅：只是......那又如何解释最近发生的这一场天灾呢？
埃琳娜：这就又要说到，根据最新的研究结果，我怀疑在天灾的前一天，有某样来自星荚之外的东西坠落在了喀兰圣山上。
埃琳娜：你看！这是观测站在天灾前一天得到的观测数据，这就是那个“天外来物”坠落时发出的次声波。
埃琳娜打开了随身携带的终端，屏幕上显示出一段醒目的折线。
埃琳娜：这个“天外来物”体积和质量一定都非常巨大，很可能是因为它坠落在了矿脉中心的位置，使得能量场发生了偏移，这才诱发了天灾！
埃琳娜：总之，这一系列异状都是有迹可循的！才不是什么怪力乱神的传说！
恩雅无法理解她听到的话语，她感到记忆在模糊，一种微妙的连结正在断裂。
“雅儿”。
熟悉的音调，是朋友，是奇迹，还是......一场幻觉？
不，她不相信，绝不能相信。恐惧与孤独席卷周身，她竭尽全力才勉强抑制双臂的颤抖。
茱安娜：恩雅，你说说话啊......
恩雅：我......能够理解埃琳娜小姐的想法。
茱安娜：？！
恩雅：但是，我想起了《耶拉冈德》中一部分经文......
恩雅：“祂的心脏即是喀兰的心脏，群山深处的寓所。祂的心脏跳动，谢拉格的骨骼和血肉从此开始生长”。
恩雅：......这是经文中对谢拉格起源的描述。
恩雅：我们曾经都理所当然地认为，喀兰的心脏指的就是银心湖，连耶拉冈德的雕像都因此建在银心湖畔。
恩雅：可是根据这几日的研究，古籍中将“喀兰之心”的冻结当作了一种异状，但是银心湖是每年都会冻结的湖泊......
埃琳娜：听上去就只是个修辞手法......
茱安娜：你！不要打断圣女大人的思考。
恩雅：或许，“喀兰之心”实际上真的另有所指呢......
恩雅：阿德颂大长老试图引导我思考“拉德索恩”，但一切的关键其实是“喀兰之心”......
恩雅：这位......埃琳娜小姐，您刚才提到了，“特殊矿脉”的中心？
埃琳娜：没错，我对谢拉格山脉的形状进行了建模，通过计算，那个天外来物坠落的地方，大概是在......
埃琳娜：这个位置。
恩雅：这不是......谢拉格和卡西米尔的联合矿区？
埃琳娜：矿区？对吧！这就都说得通了！
埃琳娜：事不宜迟，我们现在就去——
茱安娜：等一下！外来者！我们可没答应让你在谢拉格的领地内乱跑，何况你还满嘴对耶拉冈德不敬——
恩雅：没事的，茱安娜。
恩雅：我们从不强求他人有和我们一样的信仰，何况现在，我们也需要解开眼前这场天灾的真相......就让她与我们同行吧。
恩雅：埃琳娜小姐......
恩雅：嗯？
在恩雅和茱安娜说话时，埃琳娜早已整理好了书架。现在她正坐在窗台上，向恩雅和茱安娜招手。
恩雅：......
恩雅：其实，藏经阁正门那边，一般也不会有人。
从乌云间漏下的冰凉月光覆上陈设，菈塔托丝的房间安静无声。
休露丝原本以为，自己会害怕见到她的遗物，如今却疲惫到甚至无力伤怀。
她内心深知，前几日和各家的交涉中，自己只是在模仿菈塔托丝的样子。
然而越模仿，她的身影便愈发生动，如同尚未离去。
窗外，休露丝眼中的布朗陶领地，像是多下了一场雪。
【画面文字】“休露丝，你看，把雪团这样，就能丢得远一些，试试看。”
【画面文字】“用不着你来教我......”
【画面文字】“我不想变成你。”
【画面文字】“我讨厌你，讨厌你让我做的每一件事。”
记忆的回声犹如山脉塌陷时的巨响，使得她胸口发闷。
箱子里堆积的契约与信件落满灰尘，那是多年来布朗陶家长足发展的证明。
休露丝缓缓翻过每一页菈塔托丝留下的痕迹，她这才发现，这些关于家族产业的文件末尾，应当签署布朗陶家主姓名的位置——
“休露丝”
【画面文字】“休露丝，你最好记得。”
【画面文字】“我是你的姐姐，将来也会是布朗陶家的家主，所以你得听我的话，这是理所当然的。”
【画面文字】“你要是不服气，就证明给我看，你会比我做得更好，更适合发号施令。”
【画面文字】“到那时......”
【画面文字】“休露丝，我希望，你会肩负起布朗陶家的未来。”
一页、两页......休露丝的动作急切起来。
她不停翻找着，只是确认了这些文件上无一例外地都签署上了自己的名字。
直到在那一箱遗物的底部，她的手指触碰到了那个回忆中的小盒子——
属于她们的“秘密”。
【画面文字】“你记住，以后姐姐想要给你，但是不想让大人们看到的，都在这里。”
【画面文字】“不许告诉任何人，这是秘密。”
【画面文字】“秘密就是永远都只有两个人知道的事情，这两个人，是我和你。”
休露丝：这里面是......
休露丝：通讯器？
休露丝打量着手上的设备，微光照亮了她迟疑的面庞。
最后一则通讯记录......
？？？：喀兰贸易提供的可疑人员情报我已经拿到了，盯了她一早上，看上去她可能正在准备撤离。
休露丝：这个声音是......莫希？！
菈塔托丝：干得不错，要盯紧她，不能让她溜了，也绝不能让她把手里的资料交给别人。
莫希：是......刚刚喀兰贸易那边提醒，要我们小心处理，不能引起过分注意。
菈塔托丝：那么就尽量活捉，我们还有的是问题好好问问这位呢。
菈塔托丝：我会联系恩希欧迪斯，让喀兰贸易的人也赶去车站，给你支援。
莫希：知道了，我尽量。
菈塔托丝：万事小心，做得干净些。
最后，是一则来源为喀兰贸易的未接通讯提醒。
休露丝：......
休露丝：通讯时间，为什么是在......昨天？
休露丝：......喀兰贸易？
