---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
类型: 提及缪尔赛思或莱茵生命的零散剧情
出处: 雪山降临1101(act46side)
原始文件: activities/act46side/level_act46side_06_end
---

休露丝：这些天，想和你见一面，可真是不容易。
休露丝：......恩希欧迪斯。
恩希欧迪斯：未能出席大夫人的葬礼，实在抱歉。
恩希欧迪斯：休露丝夫人，我为布朗陶家的遭遇深感遗憾，如果有任何希瓦艾什家能帮上忙的地方，请务必相告。
休露丝：谢谢你，恩希欧迪斯。
休露丝：不过今天我来找你，也不是为了说这些的。
恩希欧迪斯：休露丝夫人此次来访，想必是要给我一个赢得信任的机会。
休露丝：哼......姐姐说过，你放低姿态的时候，就是最难以令人信任的时候。
恩希欧迪斯：那不知休露丝夫人又是如何看待我的呢？
休露丝：不用这样拐弯抹角的，我不喜欢。
休露丝：......以前姐姐一直责骂我冲动，说话办事不过脑子......
休露丝：我想向她证明，证明我不需要躲藏在她的羽翼下，证明我能够为布朗陶家做点什么。
休露丝：但如今，我是布朗陶的家主，已经没有人能来评判我的“证明”了。
恩希欧迪斯：......
恩希欧迪斯：我可以理解，我也有......两个妹妹。
休露丝：在你看来，圣女大人，与恩希亚......她们都比我要聪明得多吧？
恩希欧迪斯：休露丝夫人自谦了。
恩希欧迪斯：不过，我倒是认为，她们也有与你相似的执着与决心。
休露丝：......
休露丝：恩希亚她还好吗？我听说，她也遇上了意外。
恩希欧迪斯：谢谢休露丝夫人记挂，她并无大碍，已经回家了。
休露丝：恩希欧迪斯先生永远是这样一副处变不惊的样子......
休露丝：我想问，对这些发生在谢拉格的袭击，包括我姐姐的事......你早有预料吗？
恩希欧迪斯：原来这才是休露丝夫人今天来访的目的......
休露丝：恩希欧迪斯，姐姐她一直在帮你做事，是不是？
休露丝：我对此并非一无所知，但是直到姐姐发生意外后我才发现......
休露丝：你们的计划，关于维多利亚，莱茵生命，还有莫希在追查的事......还有太多我不知道的事。
恩希欧迪斯：......
休露丝：不要否认，不要骗我，恩希欧迪斯，你一定知道关于她遇害的真相。
恩希欧迪斯：休露丝夫人，如果你认为大夫人的死与我——
休露丝：不......你误会我的意思了。
休露丝：虽然我不知道菈塔托丝究竟在和你谋划什么，但我相信，她一定是在做保护谢拉格的事。
休露丝：那么......我也会做与她一样的事......布朗陶家的事，不论什么，我都会承担。
休露丝：所以，我需要你告诉我，姐姐她到底——
希瓦艾什家护卫：抱歉，恩希欧迪斯老爷，他们无论如何都要闯进来——
休露丝：......？
恩希欧迪斯：各位就这样闯入我家中，到底有何贵干？
蔓珠院使者：恩希欧迪斯大人，喀兰贸易为何私自将谢拉格与卡西米尔联合矿场的股份尽数转让给维多利亚？
恩希欧迪斯：......这是哪里来的消息？
蔓珠院使者：如今矿场已经全面由维多利亚人接管，这已经是人人可见的事实了。
蔓珠院使者：阿德颂大长老认为，喀兰贸易这样的举动已有私通他国之嫌，蔓珠院不得不行使权力介入了。
蔓珠院使者：我们要求你现在就去蔓珠院，为此事说明。
恩希欧迪斯：听蔓珠院的意思，这是要正式审问希瓦艾什家了。
蔓珠院使者：如今谢拉格人心惶惶，我们也不愿意看到矛盾愈演愈烈。
蔓珠院使者：只是恩希欧迪斯大人为一族之长，如果还自认为对谢拉格负有责任，请现在就前往蔓珠院，与我们共商对策。
恩希欧迪斯：好，我当然不会推辞。
恩希欧迪斯：但是既然要说明情况，整理好相关文件还需要一点时间，容我做好准备。
恩希欧迪斯：另外，我与休露丝夫人还有一些话没说完，请修士暂且等候。
蔓珠院使者：当然，恩希欧迪斯大人。
恩希欧迪斯：......休露丝夫人，感谢你最近能抽出时间关照恩希亚，我想正式邀请你来希瓦艾什家做客。
恩希欧迪斯：我也想与她一起当面感谢你的关心。
休露丝：什......
恩希欧迪斯：按礼数，我本来该正式送上邀请函。
恩希欧迪斯：事出仓促，我临时手写一张，请休露丝夫人见谅。
恩希欧迪斯：届时恭候休露丝夫人光临。
不及对方回应，他径直从桌上拿起纸笔，几笔写完后递了过去。
休露丝接过。这不是“邀请函”，纸上只有一串地址。
休露丝：......感谢你的邀请。
休露丝：我会按时到的。
【画面文字】致喀兰贸易诺希斯先生
【画面文字】

展信佳。
【画面文字】

在您看到这封信时，我还未被授予莱茵生命情况通报权限，所以请您注意——
【画面文字】

这封信并不是在履行莱茵生命与喀兰贸易的任何协议与条约，仅代表我个人对谢拉格近期现象的分析。
【画面文字】

我的样本来源于1101年12月7日凌晨3点19分，观测站收集到的声波。
【画面文字】能够确定的是，在这个时间，有一不明物体从空中坠落到喀兰圣山上。
【画面文字】

虽然现象关联性的证据链还有所缺失，但三十二小时后，天灾确凿地发生了。
【画面文字】

我并不是有意将两件事情放在一起思考，如果本次坠落是历史上唯一一次，那么天灾也是同样的性质。
【画面文字】而目前我准备做的，就是确认二者间是否存在客观联系。
【画面文字】

同时，也请恕我冒昧地向您坦诚相告，这种关联所推导出的假设，对谢拉格如今的情况来说并不乐观——
【画面文字】

千百年间，保护谢拉格免受天灾的某种因素，当下或许已经失效，或者，其状态已经不再稳定。
【画面文字】当然，我很愿意证实这只是假设而已。不过我也希望喀兰贸易对此可能带来的风险给予足够的关注。
【画面文字】

掌握更详尽资料的内部人士——卡罗琳，很可能已经做出了类似的推断，但她的目的我也暂时无从知晓。
【画面文字】

我会坚持客观和理性态度完成这个研究，如果喀兰贸易支持我的行为，本人将不胜感激。
【画面文字】



埃琳娜，敬上。
诺希斯：......
诺希斯：进来吧。
喀兰贸易员工：总监，我正要找您。
诺希斯：把这封信交给恩希欧迪斯，机密等级最高。
喀兰贸易员工：明白，我这就去办。
诺希斯：还有什么事情吗？
喀兰贸易员工：是，之前派去矿区的观察哨发来了目击报告。
喀兰贸易员工：一批带有维多利亚标志的车队正在接近矿区外围，但是不知道具体来历。
喀兰贸易员工：角峰先生已经带领家族人士先行前往，他说会尽量拖延时间，等您的判断。
诺希斯：维多利亚人该来还是会来，看来我们也没必要等待了。
诺希斯：尽快准备载具，角峰不一定能稳住他们很久。
诺希斯：告诉他，先把主动权交给对方，重在观察，我随后就到。
维多利亚大使：......提醒你，在这里妨碍我的工作不是一个好主意。
角峰：我也是奉命办事，前方是机密仓库，没有喀兰贸易的授权，任何人都不能入内。
维多利亚大使：难道没有人告诉你，开斯特家族已经收购了卡西米尔在这片矿区的全部股权？
角峰：但据我所知，目前尚在交接流程中，我们昨天才接到卡西米尔方面的通知。
维多利亚大使：所以我们更需要提前检查全部资产。你们有任何意见，都等我上报给公爵阁下后由她定夺。
维多利亚大使：现在你需要服从命令，马上打开仓库的大门。
维多利亚大使：终于有说得上话的人了。
维多利亚大使：喀兰贸易的诺希斯·埃德怀斯先生。
诺希斯：看来我准备的自我介绍也用不上了，先生。
维多利亚大使：当然，你也明白，我是代表谁而来的。
维多利亚大使：由于你们经营不善，造成巨额亏损，公爵阁下决定开除在这片矿区工作的原执行经理在内的主要喀兰贸易员工。
诺希斯：我不否认，业务交接工作也会尽量配合。
维多利亚大使：很好，那就请诺希斯先生打开这个仓库大门。
诺希斯：......唯有这点恕难从命。
诺希斯：角峰所言非虚，机密仓库确实有相关条例规定，请你和公爵阁下体谅。
维多利亚大使：以我所拿到的资料来看，这个仓库是近期临时提高机密等级的。
维多利亚大使：对此，诺希斯先生是不是也准备了一套说辞？
诺希斯：我能够解释。
诺希斯：这间仓库主要用于存放各类工业废料，但近期净化系统与负压通风系统先后产生了故障。
诺希斯：在专业人员处理之前，我们临时提高了机密等级，严格限制出入。
诺希斯：我理解公爵阁下对收购的资产的关心，但为了先生的安全考虑，可否将本次检查稍作推迟呢？
维多利亚大使：我能为此负责，先将门打开。
诺希斯：无论如何，这里是谢拉格的矿区。
诺希斯：如果污染物外泄或者发生其他危险状况，谢拉格不排除使用行政手段介入。
诺希斯：先生提出自己可以负责前，建议还是再与公爵阁下联系——
角峰：你是......
蔓珠院使者：又见面了，角峰先生。
诺希斯：抱歉，修士，可能要麻烦你在接待室暂歇，维多利亚大使正与我商议交接工作。
蔓珠院使者：诺希斯先生，我正是维多利亚人邀请而来的。
诺希斯：......蔓珠院何时对世俗事务如此上心了？
蔓珠院使者：如今，无论家族高层还是民众，都对喀兰贸易与维多利亚接触的方式感到不满。
蔓珠院使者：大长老已经传唤恩希欧迪斯大人问询相关事务，或许不久后，你也需要去一趟蔓珠院。
诺希斯：那么在此之前，修士为什么会应邀来到这里呢？
蔓珠院使者：我要确保交接工作的顺利，也希望喀兰贸易能够尽量合作。
蔓珠院使者：请打开仓库大门，诺希斯先生。
维多利亚大使：三族还政后，恐怕蔓珠院，才更能代表谢拉格的“行政手段”吧？
诺希斯：......
诺希斯：角峰，打开大门。
大门缓缓打开，弥散的灰尘超乎维多利亚大使的预料，他挤着眼睛，朝面前挥手，扇了扇风。
没有工业废料的味道，也没有源石烟尘的质感。大使的双眼逐渐适应，那一览无遗的广大仓库，存放着——
维多利亚大使：......全是废铁？
蔓珠院使者：......
诺希斯：......我已经申明，除了工业废料什么都没有。
诺希斯：烦请各位检查完毕后，尽快离开，久居此处不利于健康。
维多利亚大使：都留步，我一个人去检查。
走入仓库内，他感到巨大的空间向四面八方延伸，直冲天花板的钢架上摆满了形状不一的各种废弃金属。
绝不可能为了放置这些东西安排一个大型仓库，未免过于做作了。
他走近其中一个货架的低处，没有目的地伸手翻找着，金属碰撞声在仓库里回响。
维多利亚大使：（压低声音）等等，这是......
维多利亚大使：（压低声音）剩了一半，能看出希瓦艾什的私兵“山雪鬼”的标识。原本是武器装备，进了粉碎机后没有处理干净吗......
他想到了什么，不断在其他地方翻找着。尽管喀兰贸易的处理已经十分仔细，但仍有些细碎的线索浮出表面，他暗自肯定着这一点。
维多利亚大使：（压低声音）仿制维多利亚的新式装备和大口径舰炮零部件......
维多利亚大使：（压低声音）全部失败了，没有突破技术壁垒......
军队番号、徽章，还有许多谢拉格语，他不动声色地一一记下。
诺希斯：先生！差不多了吧？
维多利亚大使：......啊，好。
大使走回众人身边。
维多利亚大使：确实差不多能确定了，感谢诺希斯先生。
维多利亚大使：我会汇总全部情况，如实禀报公爵阁下。
维多利亚护卫：长官，矿区的内部铁道刚刚清理完毕，您还没来得及检查。
诺希斯：维多利亚方面也需要使用那条内部铁道？
维多利亚大使：正是，我们已经联系了一些供应商进行评估，用内部铁道能显著节约运输成本。
诺希斯：修士，蔓珠院对此知情吗？既然你们希望介入外交事务，喀兰贸易也希望由你们审核新参与的商业实体。
诺希斯关切的询问打断了来自蔓珠院的使者的思考，他移开注视着铁道的目光。
蔓珠院使者：......还是要等待大长老的指示。
诺希斯：我明白了。
诺希斯：......耶拉冈德在上，请蔓珠院的诸位不要为难恩希欧迪斯，我会在喀兰贸易总部等候蔓珠院的传唤。
蔓珠院使者：耶拉冈德在上。
