---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 孤星(act25side)
关卡: CW-2 无迹可寻
节点: 行动后
剧情简介: 伊芙利特与迷迭香玩耍。赫默找到老师，却铩羽而归。锡人委托罗德岛阻止军方。得知伊芙利特或将被卷入事件中，赫默心中五味杂陈。
原始文件: activities/act25side/level_act25side_02_end
---

伊芙利特：......
迷迭香：你不说话......房间好安静。
伊芙利特：我不太想说话......你觉得无聊吗？
迷迭香：还好。就是有些不习惯。
伊芙利特：......
从回到房间开始，准确地说，从和塞雷娅分开后，伊芙利特就一直皱着眉头。
桌面上散落着做工精细的几何体，那是酒店免费赠送的特里蒙等比例城市模型。
迷迭香和伊芙利特各自坐在沙发的一角，有一搭没一搭地聊着天。
你看着两个孩子，没有打扰她们。
伊芙利特：你要不要试试拼一遍“特里蒙”？很有挑战性，要拼好久。
迷迭香：已经两遍了。
伊芙利特：......啊，这么快？
迷迭香：我记下来了......本子上。有几个步骤很难，每个城区的建筑密度都很高，造型又很像，特别容易弄混。但我记下来了。
伊芙利特：你会一直记东西吗？
迷迭香：嗯。不然会忘记。
伊芙利特：都记了什么，可以跟我说吗？
迷迭香：博士、阿米娅、凯尔希医生、煌、温蒂......
迷迭香：还有一些更远的人和事......
【画面文字】长长的走廊......自己走丢了。
【画面文字】哥哥们明明比自己大不了多少，但很可靠，他们很快就能找过来，抚摸着我的脑袋让我不要害怕。
【画面文字】哥哥们的后脑有着相似的伤口，像是分不清名字的自己昨晚给花卉统一做的标记......
【画面文字】......哥哥们？
迷迭香：......
伊芙利特：你看起来很不舒服......放松，别想了。
伊芙利特：我比你好一些，但也没有好多少......要是记忆可以自己选择就好了。
伊芙利特：我老是想起那些嘀嘀乱响的仪器，墙壁统一刷成白色的房间，一层套着一层，像为了捉弄人故意建成那样似的，一想起来我就烦躁......
伊芙利特：但赫默和塞雷娅跟我说了什么做了什么，我又想牢牢地记住！
迷迭香：所以你闷闷不乐是因为刚刚的事。塞雷娅她......
伊芙利特：......
迷迭香：也许她是怕你受伤？你看凯尔希医生也没有让博士跟着去找那个“弧光一号”。
【博士选项】......
【分支·承接选项1】
伊芙利特：赫默不许我见塞雷娅，塞雷娅不许我跟着帮她的忙......
伊芙利特：可能她们并不是怕我添乱，可能她们觉得以前没有保护好我，可能她们觉得我还是个小孩子，只会闹脾气。
伊芙利特：她们都很有道理。
伊芙利特：但我超级讨厌这种感觉。
迷迭香：我好像，明白......
伊芙利特：真的吗？
迷迭香：嗯。离开罗德岛的时候，煌和温蒂一直在劝我，煌还差点烧了那封信。
迷迭香：虽然阿米娅和凯尔希医生最后还是同意了，但我能看出，她们其实并没有那么想我回哥伦比亚......她们很担心，就像塞雷娅一样？
伊芙利特：那些大人都一个样。
迷迭香：但我想要记起来那些被我遗忘的东西，哪怕这会让我丢失得更多......
迷迭香：我应该回来......这是我唯一确定的事情。
迷迭香：你记性比我好，那你一定比我更清楚自己应该做什么。
伊芙利特：我就是这个意思！
伊芙利特：你和我，咱们俩主动回到哥伦比亚，回到特里蒙，可都是有自己的事情要做。
伊芙利特：呼，心情好多了。迷迭香，等事情忙完，咱们俩跟博士请个假，一起出去好好逛逛怎么样？
伊芙利特：特里蒙的天老是灰蒙蒙的，难得这阵子天气好，我可以给你当导游......哦不对，你已经把“特里蒙”拼了两遍，比我熟悉......
迷迭香：嗯，好。
伊芙利特：凯尔希回来了？我去开门。
伊芙利特：你......
伊芙利特：你是那个一口气吃四份超大热狗的锡人！
赫默：......终于离开十三区了。
赫默：多亏了雅拉主任的这套新装备，无人机的旋翼应该是某种超性能的光学材料吧，隐匿效果提升了好多，监控范围也因此大了一倍......
赫默：接下来呢？
递质：——
赫默：这是唯一的线索......无论它通向哪里都好，只要能接近真相。
赫默：从靠近九区开始，递质的反应明显变得更强烈了......
赫默：前面，我记得那片园区因为政府规划问题已经暂停使用了才对......
递质：——
银色的不规则几何体在空中缓慢地移动，但伴随着频率极高的嗡鸣。
那也是一枚递质，但与自己手里的又似乎有些不同，更具体的，赫默说不上来。
房间中央，年迈的卡普里尼微微颔首，递质像是听到了呼唤，在空中划出极大的圆弧，轻轻落在他的肩头。
帕尔维斯：好久不见，赫默，你看起来很精神。
赫默将手中雀跃的递质放回怀里，缓步走向了对方。
赫默：......老师。
帕尔维斯：你一路从359号基地找寻到了这里？你比以前勇敢了很多。
赫默：但是，我没有想到，我见到的，会是......您。
帕尔维斯：我听说你帮了多萝西的忙，挺好。
帕尔维斯：斐尔迪南太过急于求成，而多萝西又是一个异常固执的人，没有你在，事情可能很难像现在这样收场。
赫默：您......
帕尔维斯：我知道你有许多问题要问。
帕尔维斯：先把那边的晶体单元递给我。
赫默拿起身侧的实验仪器，走到帕尔维斯身边，在他手指的位置放下。
她将晶体单元接上操作终端的输入口，帕尔维斯已经坐在了显示屏前，没再看她，屏幕上快速演算着复杂的方程式。
赫默站起身来的瞬间，才反应过来对方如此自然地下达了命令，自己如此自然地执行了。
帕尔维斯：老师很忙。但你既然找到了这里，难能可贵。你想知道的，我都可以为你解答。
赫默：你们都在使用递质？
帕尔维斯：没错。
赫默：你们......到底要用递质做什么？
帕尔维斯：递质对微振动非常敏感。
帕尔维斯：它能够接受并编码神经信号，多萝西希望它可以替代传统的施术单元，成为全新的媒介，与它相连的人将成为完全平等的个体。
帕尔维斯：而在斐尔迪南的思路里，利用递质这种类似“超个体”的特性，能够研制出跨越距离、精准投放武器的超级装置。
赫默：您其实知道359号基地的事？
帕尔维斯没有回答。
赫默仔细观察着老师的表情，他没有躲闪，没有厌烦，似乎只是觉得这个问题不值得回答。
赫默：您自始至终都知道他们的研究......您站在谁那边？多萝西、斐尔迪南、总辖？
赫默：还是说，真像公司茶水间那些同事说的，结构科的主任，是一只永远微笑、左右逢源的老山羊？
帕尔维斯：我不支持任何人，赫默。
帕尔维斯：我帮他们，是因为斐尔迪南也好，多萝西也好，他们很努力，他们都是满怀理想和热忱的年轻人。你也是。
帕尔维斯：我不支持任何人，因为他们终究只是平庸的科学家。我也是。
帕尔维斯：我们都无法超越这个平庸的、软弱的时代。
赫默：......
赫默：那您呢？您想要用递质做什么？
帕尔维斯：好了赫默，这个问题同样超出了你的认知范畴，不是老师不愿意回答，老师很忙，没时间为你从头开始解释。
赫默：......
帕尔维斯：但你可以留下来，你是我最好的学生之一。
帕尔维斯：很快，我们将得到最为理想的实验环境，一切材料需求和催化条件将被满足......我们必须在这段时间做好准备。
帕尔维斯：那会是有史以来最具颠覆性的实验，你将见证真正伟大的成果诞生。
帕尔维斯：它不再短视，不再软弱，它将超越所有的局限，挽救日渐平庸的一切。
帕尔维斯：这才是科学的应许之义。
赫默：......
赫默：359号基地的拓荒者，特莱顿工厂的工人。老师，你们的研究已经伤害了许多无辜的人。
赫默：是不是还会伤害更多的人？
帕尔维斯：这就是科学，赫默。身为科学家，我们需要考虑的只有一件事。
帕尔维斯：那就是怎么达成它。
帕尔维斯：光这件事，就已经足够让我们精疲力尽了。
赫默：......
帕尔维斯的语气很平静，准确地说，甚至有些心不在焉。
屏幕上的方程应该和递质有关，帕尔维斯紧紧盯着，始终没有回头看她。
愤怒。赫默清晰地感受到了自己此刻的情绪，她攥紧了拳头。
锡人：......
锡人：原来是这样，难怪我联系不上塞雷娅和凯尔希。
锡人：Dr.博士，那委托你也是一样的。
【博士选项】......
【分支·承接选项1】
锡人：我听凯尔希说了你的事情。
锡人：时间过得真快啊，上一次见面......
锡人：呃，说起来......你害怕我这个样子？从刚刚起就一直盯着我看。
【博士选项】你的脏器也是锡质的吗，还是说肚子里空空如也？ ／ 你要是生锈的话，算皮肤病吗？ ／ 你会得关节炎吗，需不需要定期涂抹润滑油保养？
【分支·承接选项1;2;3】
锡人：......
锡人：你确实改变了很多，博士。
锡人：言归正传，我们没有太多时间，而且现在的你......也不太适合叙旧。
锡人：梅兰德基金会希望罗德岛能够协助我们阻止军方......暗杀副总统。
锡人：博士，你看起来并不惊讶......
锡人：我们也是刚得到情报，明天杰克逊要去参观莱茵生命，布莱克会在那个时候动手。
锡人：想必凯尔希已经和你同步过“地平弧光计划”的信息，我就不多解释了。
锡人：罗德岛在这件事中，应当和梅兰德基金会站在同一阵线，这是凯尔希和我的约定，也是你们得以进入特里蒙的前提条件。
锡人：协同梅兰德基金会阻止军方的荒唐行径。这次，你可以将这视为一种“命令”，博士。
【博士选项】梅兰德的特工应该够用吧？ ／ 你并不是来给副总统找贴身保镖的，对吧？
【分支·承接选项1;2】
锡人：......你依然很冷静，也很敏锐，这点倒是符合我以前的印象。
锡人：是的。梅兰德基金会已经在调拨人手，尽量保护杰克逊的生命安全。但仅仅是这样，并不能阻止军方的计划。
锡人：参观莱茵生命，是杰克逊在发布会后的系列活动之一，当天的行程将会进行全程直播。
锡人：只要刺客和我们的特工在民众面前交手，哪怕他们的刺杀没有成功，布莱克依然有理由宣布进入紧急状态，从而接管整个特里蒙。
锡人：......就像此时此刻的十三区。
锡人：无论是我，还是梅兰德基金会，我们都不喜欢面对别人的孤注一掷。
锡人：因为那往往是崩溃的先兆。
【博士选项】不用再征求凯尔希的意见？ ／ ...... ／ 就这么交给我？
【分支·承接选项1;2;3】
锡人：这是梅兰德对罗德岛的委托，你是罗德岛的博士。既然凯尔希依然选择相信你，我自然没什么好怀疑的。
锡人：时间紧张，博士，希望我们配合默契。
【博士选项】也许我该继续联系凯尔希。 ／ 也许我该继续联系塞雷娅。 ／ 可惜Mechanist离开了特里蒙。
【分支·承接选项1;2;3】
伊芙利特：博士，让我和迷迭香去抓刺杀副总统的刺客！
【博士选项】......
【分支·承接选项1】
伊芙利特：凯尔希在找那个什么“弧光一号”的入口，塞雷娅回莱茵生命找资料去了，博士，我们必须马上行动起来。
伊芙利特：还是说，你也跟塞雷娅和赫默一样，当我是小孩子？
伊芙利特：博士，你已经带着我解决了那么多任务，再过两年，我都可以申请晋升精英干员了。哦，迷迭香已经是了......
伊芙利特：总之，如果你要把我留在酒店房间的话——
【博士选项】...... ／ 我只是在想，该给你布置什么任务，干员伊芙利特。
【分支·承接选项1;2】
路人：你眼睛看着点路啊！
路人：走路漫不经心的，被车撞到了怎么办？
赫默：......
缪尔赛思：在离开之前，我要给你一个忠告，赫默研究员。
缪尔赛思：你或许认为帮助安东尼是一件正确的事。
缪尔赛思：但事实并非如此。
缪尔赛思：在西蒙公司与海德兄弟的竞争中，如果说西蒙公司就是纯粹的被害者，那是可笑的。
缪尔赛思：双方都早有解决对方的打算，只是老史密斯棋差一着。
赫默：......
缪尔赛思：也就是说，如果老史密斯抢在海德兄弟前动手，那么今天蹲在堡垒山城里的就不是西蒙一家，而是海德兄弟一家。
缪尔赛思：从这个角度来说，安东尼就真的只是一个受害者吗？
赫默：但是......
缪尔赛思：你觉得呢，安东尼？
安东尼：我无法否认。
缪尔赛思：不过，这片大地上没有如果，我知道。
缪尔赛思：赫默研究员，我说这些是希望你能明白一点——
缪尔赛思：如果你想做正确的事，首先你要知道什么是正确的。其次，你要知道，并不是做正确的事情就不需要付出代价。
多萝西：不止是能量科和源石技艺应用科，这条线会通向哪里，牵扯出多少人，我没法告诉你。
多萝西：但你一定会接触到......你未曾了解过的莱茵生命。
多萝西：无论是“炎魔事件”，还是359号基地，你知道了莱茵生命并不像招聘会上宣传片里展示的那样美好，它可能依然会......让你不适。
多萝西：必要时，你可以借用我源石技艺应用科主任的权限。
多萝西：如果你要用这份权限去做一些别的事，我也会假装不知道。
赫默：多萝西主任，我并不会......
多萝西：但赫默，千万记住，你的任务，只是回收从359号基地丢失的那部分递质。
多萝西：如果遇到了难以克服的阻碍，你可以随时放弃。有些东西，在你找到自己的答案之前，还没有能力去对抗。
帕尔维斯：这就是科学，赫默。身为科学家，我们需要考虑的只有一件事。
帕尔维斯：那就是怎么达成它。
帕尔维斯：光这件事，就已经足够让我们精疲力尽了。
赫默：......
帕尔维斯：你沉稳了不少，但眼神还是和以前在海顿一号实验室一样......
帕尔维斯：会为那个生病的孩子愤怒，会为细枝末节的操作问题指责我，甚至指责科学本身。
帕尔维斯：老师以前和你说过许多次......
帕尔维斯：只有科学才能改变应该被改变的东西，它能推动整个时代往前进步，可它本身的进步却只能掌握在极少数人手中。
帕尔维斯：这是天然的悖论，赫默，悖论便意味着成本。
帕尔维斯：你想要的线索，老师都已经全部告诉你。
帕尔维斯：不过，赫默，你能做什么呢？你连问都不知道该从哪儿问起。
赫默：......
离开帕尔维斯的实验室后，赫默已经沿着九区的街道走了半个小时，漫无目的地。
她顺着递质的线索一路追查，但此时此刻，她应该做什么？她又能做得了什么？
阻止自己的老师？找到总辖求问真相？
老师说得没错，自己连问都不知道该从哪里问起，又该如何阻止？
她愤怒，可愤怒本身并没有任何意义。
惊慌的司机：*哥伦比亚粗口*！
惊慌的司机：前面那个黎博利，躲开！
特里蒙九区一个再正常不过的路口，司机焦急地确认着时间。
他必须在十分钟内赶到目的地，这样还能来得及堵住那个难缠的客户，让对方把合同签了。
下一秒钟，他觉得自己像是突然坐在了过山车上。空气中堆起了无形的陡坡，他的车凭空爬升、转向、加速，然后变成了一枚炮弹。
赫默：......！
水。
突然出现的水滴像是锁链般扣住了车轮，失控的载具几乎是擦着赫默滑过，摩擦出刺耳的声响。
半个路面被淋湿，像是刚刚下过一场阵雨。
司机：你、你没事吧？对不起，我也不知道发生了什么......
赫默：......
缪尔赛思：赫默，特里蒙的车那么多，心不在焉可是很容易出事故的哦！
赫默：缪尔赛思主任？刚刚......
缪尔赛思：碰巧经过，感谢的话就不用说啦。
缪尔赛思：对了，你什么时候招惹了那个疯女人......
缪尔赛思：以她的能力，应该可以更直接点才对，在空气里做手脚，看起来只是个顺手为之的恶作剧。
赫默：您在说什么？
缪尔赛思：算了，那个疯女人做什么事都不意外。
缪尔赛思：欸，赫默，你什么时候换了新制服啊？！料子好，剪裁也合身，看起来像变了个人，差点没认出来！
缪尔赛思：说起来，伊芙芙我之前也没认出来，换了新衣服，个子也高了好多！
赫默：......！
赫默：伊芙利特？伊芙利特为什么会在特里蒙？
缪尔赛思：她和罗德岛的博士在一起。
赫默：博士也来了？
缪尔赛思：欸，你们居然不是一起的吗？
缪尔赛思惊讶的表情很生动，生动到赫默瞬间察觉到了她的来意。
缪尔赛思固然是善意的。被卷入高层的博弈太过危险，她善意地想要让一个小小的研究员离此时此刻的莱茵生命远一些。
海顿一号实验室、359号基地、特莱顿工厂......
帕尔维斯、多萝西、雅拉、缪尔赛思......
她一路摸索过来，她还要遇见多少壁障？赫默突然感受到一种前所未有的无力感。
赫默：伊芙利特，还有博士，他们在哪儿？
霍尔海雅：原本只是想让你给布莱克制造点麻烦，没想到竟然查到了老山羊那儿......
霍尔海雅：精灵救了你，要带你去哪儿呢？
霍尔海雅：算了，一只小鸟，无关紧要。
