---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 孤岛风云(act15d0)
关卡: MB-4 勇敢，莽撞
节点: 行动后
剧情简介: 赫默表达了自己的恐惧，对未知，对自己将要做的事的恐惧，而梅尔虽然无法安慰她，但至少为她提供了一时的勇气。
原始文件: activities/act15d0/level_act15d0_04_end
---

梅尔：所以，和卡夫卡的认识有什么问题吗？
赫默：不，不是和卡夫卡的认识有问题。而是......
赫默：和卡夫卡认识之后，我一直希望她能够过上正常的生活，不要再做以前那些见不得光的事情。
赫默：我给她介绍了一些我能介绍的工作，甚至想要让她成为莱茵生命的一员，虽然最后失败了。
赫默：但无论如何，我始终希望卡夫卡能够过上更好的生活，我希望她变好。而这个好，是以我在莱茵生命的生活作为标准的。
梅尔：嗯......我觉得在莱茵生命的生活确实还不赖呀？
赫默：前提是我们不知道自己在做什么。
梅尔：可是作为科研工作者，我们不是应该非常清楚自己在做什么吗？
赫默：不，我不是指科研上的目的，而是那背后的东西。
赫默：我们的研究如果真的成功会带来什么影响；我们的成果会被用来做什么；这是不是现在的我们应该研究的东西。
赫默：在“炎魔”之后，公司内部发生的一些事情让我开始考虑这个问题。
赫默：我像你，像大部分同事一样，认为我们的研究是正确的，我们的方向是理想的。
赫默：但真的是这样吗？
赫默：伊芙利特让我对这些事情产生了怀疑。
赫默：这种怀疑促使我暂时离开了莱茵生命，前往了罗德岛。
梅尔：原来赫默你一直在想这样的事情啊......
赫默：在罗德岛的时间里，我一方面在进行科研工作，另一方面，我开始关注起过去没有在意过的一些数据。
赫默：这些数据是老师给我的，我以前并不明白他将一些公司和地方的数据交给我是为了什么，我也都丢在了一边。
赫默：但是随着对这些数据的分析和研究，我才发现了其中存在着各种各样的问题。
赫默：第一次发现其中问题的那一天，我彻夜未眠。
梅尔：你是指和安东尼有关的事情吗？
赫默：不，安东尼，或者说西蒙公司的事只是其中一部分，甚至只是一小部分。
赫默：还有很多一样的事情在发生着，不只是在莱茵生命，是在哥伦比亚之中发生着。
赫默：那时我才真正意识到，我对莱茵生命这家公司，对哥伦比亚这个国家都了解得太少了。
赫默：但我不甘心，我不觉得发生在伊芙利特身上的事，发生在安东尼身上的事应该是正常的。
赫默：所以我才会想要插手安东尼这件事。
赫默：但是，我或许步子迈得太大了。
赫默：我现在的感觉和那一天一样，塞雷娅从试验场地将昏迷的伊芙利特抱出来时，仿佛被人从头浇了一盆冰水。
梅尔：那次实验究竟发生了什么？
赫默：我不知道。
梅尔：诶？
赫默：我一直以为我知道我在做什么，但我现在才发现，我其实不知道。
赫默：我只知道，我绝不能让伊芙利特再被那样对待。
赫默：这可能，是我现在唯一能够坚持的事情了。
梅尔：......赫默，你有些醉了，我去给你倒点醒酒茶吧。
赫默：嗯......
梅尔：对不起，赫默，我不知道怎么安慰你。
赫默：这不怪你，梅尔。
赫默：我只怪我自己过去太无知了。
梅尔：我觉得赫默你已经知道得很多了，只是大家都有不擅长的领域。
赫默：但是，梅尔，我是真的不甘心。
赫默：如果我能知道得更多一些，如果我能知道得更早一些，或许事情不会变成现在这样。
梅尔：但是现在开始知道也来得及呀。
梅尔：我觉得缪尔赛思主任应该也觉得你挺厉害的。
梅尔：我说实话哦，赫默。
赫默：你说。
梅尔：我感觉赫默你现在有些像我一些同事。
梅尔：就是在知道了一些新的知识后，就觉得自己过去学的一点用都没有，然后开始哀叹自己为什么没有早点遇上这门学问。
梅尔：不是说这样就不对啦，但是我觉得这样就很没意思，难道以前努力过的东西真的就没用了吗？新的东西就一定好吗？
梅尔：如果它真的好，如果真的觉得它有用，那么用和以前一样的努力去学习它不就好了，没有什么好着急的。
梅尔：来，喝了这杯醒酒茶。
赫默：不是你说的那样，这些事情和学问不一样......
赫默：但是，但是你说的也有道理，确实......
梅尔：哎呀，算了，我来喂你喝吧，真是的，赫默你酒量不行呀。
【画面文字】梅尔将几近趴在桌子上的赫默扶了起来，一点一点把醒酒茶喂进了她的嘴里。
梅尔：怎么样，感觉好点没？
赫默：嘶......呼......
赫默：好多了，谢谢你，梅尔。
梅尔：要是你感觉不好受的话，要不然我们直接回去吧？
赫默：......不，还不到那个时候。
梅尔：你还要继续和缪尔赛思主任聊天吗？
赫默：嗯。
梅尔：不愧是赫默，这么快就调整好了心态。
赫默：......其实完全没有。
赫默：虽然我也很想就这么逃开，现在立刻回去。
赫默：但是这次机会很难得，即使我再难受，我也必须要坚持到最后。
赫默：你刚才说的话，虽然无法解决我现在的问题，不过有一点我认为很对。
赫默：我只能用和以前一样的努力去学习和接受这些新的“知识”。
赫默：不过，我也要做一些额外的准备。
