---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 绿野幻梦(act19side)
关卡: DV-1 特里蒙街道
节点: 行动前
剧情简介: 博士与Mechanist前往小巷调查缪尔赛思失踪一事，遇到伏击；城外，拓荒者想以人质为筹码得到自由，却遭到拒绝。
原始文件: activities/act19side/level_act19side_01_beg
---

3:56 P.M. 天气/阴
特里蒙主城区
Mechanist：这是你第三遍浏览白面鸮的个人记录了，博士。
Mechanist：你有没有什么新发现？
【博士选项】白面鸮的记录有着丰富的细节。 ／ 拓荒队领队受过良好教育。 ／ 埃琳娜的咖啡应该挺香的。
【分支·承接选项1】
Mechanist：白面鸮的脑部植入了某种特殊芯片。
Mechanist：“九号装置”——梅尔这么称呼它。这应该是莱茵生命对这项技术的内部代号。
Mechanist：它直接连接着白面鸮的脑部神经，作为大脑的一部分正常运作着，同时也记录着她各个脑区神经活动的数据。
Mechanist：也就是说，你刚才看到的，就是白面鸮的视觉处理器——她的双眼记录的一切。
【分支·承接选项2】
Mechanist：哥伦比亚拓荒队的成员什么出身都有。
Mechanist：对当前生活不满的年轻人，欠了债日子过不下去的中年夫妇，小偷小摸被抓住了又不想蹲大牢的罪犯——
Mechanist：当然，还有无力支付高额保险费用，又不甘心被关在收治区的感染者。
【分支·承接选项3】
Mechanist：我还是对弗兰克斯使用的提神试剂更感兴趣。
Mechanist：下班之后的酒精是很美妙，但工作时喝那么多液体，也未免太容易打断思路了。
【分支·承接选项1;2;3】
Mechanist：从白面鸮同步给我们的记录来看，除她之外，同为罗德岛合作干员、就职于莱茵生命能量科的埃琳娜......
Mechanist：连同莱茵生命源石技艺应用科主任多萝西·弗兰克斯，一起遭到了拓荒者的绑架。
Mechanist：而几乎与此同时，塞雷娅告诉我们，莱茵生命生态科主任缪尔赛思在发出紧急求援信息之后就失踪了，目前生死未卜。
【博士选项】莱茵生命是不是出事了？ ／ ...... ／ 难道做研究也是高危工作？
【分支·承接选项1】
Mechanist：目前来看，是。
【分支·承接选项2】
Mechanist：......
【分支·承接选项3】
Mechanist：欢迎来到哥伦比亚。
【分支·承接选项1;2;3】
Mechanist：能让塞雷娅向罗德岛求助，莱茵生命目前很大几率已经陷入危机。
Mechanist：幸亏本舰就在附近，否则我们也很难迅速作出反应。
Mechanist：虽然绑架事件发生在距离特里蒙城一百多公里的新基地，但凯尔希担心此事与先前被叫停的那些实验有关。
【博士选项】那个基地是做什么的？ ／ 源石变异实验...... ／ 再介绍下特里蒙吧。
【分支·承接选项1】
Mechanist：对外资料显示，那是一个正在建设中的普通实验场所。
【分支·承接选项2】
Mechanist：在进入特里蒙之前，凯尔希向我们开放了所有相关档案的权限。
【分支·承接选项3】
Mechanist：这座城市是哥伦比亚的科学与技术中心。数百家科技公司将总部设在特里蒙。
【分支·承接选项1;2;3】
Mechanist：“炎魔事件”“洛肯水箱”“伐木场”。
Mechanist：上述每一个名词都对应了一位我们罗德岛的干员，背后更是牵涉了数百个类似的实验。
Mechanist：这些实验大多涉及源石对生物细胞的变异作用，每一项都非常危险。
Mechanist：在哥伦比亚，大型科技公司比如莱茵生命往往并不直接参与类似具有高风险的实验。
Mechanist：他们会将实验委托给规模较小的机构，雇佣拓荒队，在城市边缘的荒地上建立相应的基地来完成实验工作。
Mechanist：此次事件中，白面鸮所在的359号基地就是其中一处。
【博士选项】我记得你过去的工作经历...... ／ 你是不是也在类似基地工作过？
【分支·承接选项1;2】
Mechanist：工作？我并不想把那段经历称作“工作”。
Mechanist：那些大企业“剽窃”了我的创作，把它们应用到了不该应用的地方。
Mechanist：看到五十米外的广告牌了吗？“沃尔沃特科钦斯基家用自动爆米花机，更快更甜更稳定。”
Mechanist：它的能源核心原型草图还留在我的终端上。
Mechanist：最初它该用在荒地路面自动清理机内部，可是我的主管断定这款产品一定卖不出去。
Mechanist：他说，哪家人力资源公司会愿意为拓荒者购买更好的装备？
Mechanist：后来我带着思路来到了罗德岛，我们的航线排障工程队正在使用的就是最新型号。
Mechanist：我早就知道，无论是沃尔沃特科钦斯基，还是莱茵生命，这些所谓的科技公司，它们最终会被自己的造物摧毁——
Mechanist：因为它们从未尊重过创造本身。
【博士选项】缪尔赛思难道正被自己的实验品追杀？ ／ 白面鸮不会被恐怖实验体绑架了吧？！
【分支·承接选项1;2】
Mechanist：......
Mechanist：我该笑一下吗，博士？
Mechanist：毕竟，你说的可能不是什么科幻故事，或者一个荒诞笑话。
Mechanist：它很可能是明天的新闻。
【博士选项】难怪可露希尔对你又佩服又害怕...... ／ ...... ／ 你和Logos不愧是好搭档。
【分支·承接选项1】
Mechanist：你是指，她偶尔会兼任我的新武器测试用靶？
Mechanist：只要别拿靠不住的点子打扰我工作，她就没必要感到害怕。
【分支·承接选项2】
Mechanist：......
【分支·承接选项3】
Mechanist：作为搭档，Logos是还不错。
Mechanist：不过博士，你能提醒一下他吗？
Mechanist：要是他能省略一些修辞，任务耗时将缩短至少三十个百分点，我能把更多时间花在真正的工作上。
【分支·承接选项1;2;3】
Mechanist：情报梳理完毕，博士。
Mechanist：目前有用的信息就只有这么多了。我已将最重要的几份文档提高了查阅优先级，你随时能通过PRTS读取。
【博士选项】还有没有新消息？
【分支·承接选项1】
Mechanist：白面鸮的记录在这之后就没更新过。
Mechanist：经过梅尔的调整，九号装置的数据传输趋于稳定。
Mechanist：除非白面鸮的身体出现了问题......
【博士选项】我有些担心白面鸮。 ／ 希望赫默与格雷伊能尽快见到白面鸮。
【分支·承接选项1;2】
Mechanist：赫默会随时通知我们基地那边的进展。
Mechanist：塞雷娅已经收到消息，她一个小时后就会与我们会合。
Mechanist：博士，在这段时间内，你还有什么计划吗？
【博士选项】去缪尔赛思出事的地方看看。
【分支·承接选项1】
Mechanist：我是个机械师，不是什么侦探助手......
【博士选项】但这是目前我们唯一能做的事。 ／ 我也只是个源石研究者。
【分支·承接选项1;2】
【博士选项】我只能依靠你了，Mechanist。
【分支·承接选项1】
Mechanist：好吧，博士，那现在就出发。
Mechanist：但愿明天就能回到本舰，见到我亲爱的工作台。
6:47 P.M. 天气/阴
特里蒙城外，359号实验基地监控站
玛丽：基地里面的人有没有发来新的消息？
莱茵防卫科成员：没有，警长。
玛丽：你联系过你们莱茵的那个什么斐尔迪南主任了吧？他到底什么时候能来？
莱茵防卫科成员：斐尔迪南主任正在......开会。
玛丽：开会？你跟我说他还在开会？什么会议比他手下员工的性命更重要？
玛丽：该死！
玛丽：把望远镜给我。
莱茵防卫科成员：啊......好的。
玛丽：你是不是不相信那群拓荒者真的会动手？
玛丽：我告诉你，他们会。
玛丽：真被逼急了，他们什么都做得出来。
赫默：您的意思是，我们在基地里的同事会有生命危险？
玛丽：......你是谁？
赫默：奥利维亚·赫默，莱茵生命研究员，也是罗德岛制药的合作医疗干员。
赫默：这位是我在罗德岛的同事，就职于工程部的格雷伊先生。
格雷伊：您、您好！我是罗德岛的电气工程师......不过我还在实习期！
玛丽：罗德岛？那又是什么公司？
格雷伊：呃......
玛丽：算了，也不用跟我解释。在特里蒙，短短一天就能有几十家不同名号的新公司冒出来。
玛丽：你也算是莱茵生命的对吧？你在你们公司能说得上话吗？
赫默：说得上话？女士，我不是很明白您的意思......
玛丽：行了，我知道你不是什么负责人。
玛丽：你一看就是那种......在书堆里泡着的学者，就和里面那几位人质一样。
玛丽：你们根本不懂怎么跟那群人打交道。
赫默：我听说他们是在基地工作的拓荒队成员......
玛丽：......拓荒者。
玛丽：这么好听的名字，只适合放在广告招牌上。
玛丽：而我最清楚他们都是什么人。罪犯、赌徒、没钱治病的感染者......走上荒野的时候，他们已经一无所有。
格雷伊：请问......我们可以同他们聊聊吗？
格雷伊：您或许注意到了，我和赫默医生都是感染者。我们能理解他们的处境。
玛丽：莱茵生命，还有那个什么罗德岛都挣了很多钱，是吧？
玛丽：你们背后有一家还算有“良心”的企业为你们支付保险账单——这才是关键。
玛丽：所以，别说什么你们能互相理解的傻话了。
格雷伊：保险账单？是哪个方面的......
赫默：......是哥伦比亚针对感染者的特殊政策。
赫默：女士，请相信我们——罗德岛是一家致力于解决感染者问题的医药公司。
玛丽：解决问题？如果我给你一把弩，你能从这里帮我把绑匪们摆平吗？
赫默：......我不能。
赫默：我是一名医生。
玛丽：他可以吗？
格雷伊：我？不，不行的，我想我们还没到必须战斗的那一步......
玛丽：那看来你们帮不上什么忙了。
桑尼：......
拓荒队成员：......领队，还是没人过来。
桑尼：他们很沉得住气。
拓荒队成员：你说会不会......那些大公司根本不在意自己手下人的命？
拓荒队成员：尤其她们俩还都是感染者。
桑尼：别这样说话。
桑尼：感染者并没有低人一等。至少我们自己不该这么看待彼此。
拓荒队成员：好......拓荒队招募广告上也是这么说的。
桑尼：那我们应该庆幸，广告上也并不全是谎话。
桑尼：麻烦你放下那边的通讯器，乌比卡博士。
埃琳娜：......
拓荒队成员：领队叫你放下！不许动！
埃琳娜：......好。
埃琳娜：我......我放下了。请不要伤害我们。
拓荒队成员：领队，她正在给外面发消息！
桑尼：萨姆，把通讯器拿过来。
桑尼：嗯，写了一半，还没来得及发出去。
埃琳娜：......
桑尼：这是我们所在位置的具体坐标。你是想让他们送无人机进来吗？
桑尼：我建议你换个思路。编辑一条言辞恳切的求救信息，发给你的老师，你的主管......随便谁。
桑尼：告诉他们，我在等。而且，我的耐心有限。
埃琳娜：......你究竟想要什么？
桑尼：我想要的很简单，博士。
桑尼：我和我的同伴，我们都只是想活着离开这里。仅此而已。
莱茵实验员：主任，您总算回来了！能占用您一点时间吗？
？？？：你是......本，结构科的本。
莱茵实验员：您、您竟然记得我的名字？
？？？：叫我斐尔迪南。在莱茵生命，主任可有九个。
莱茵实验员：斐尔迪南......先生。
斐尔迪南：下一个会议将在十分钟之后开始。
斐尔迪南：我可以借你七分钟时间。
莱茵实验员：啊......好的，谢谢您。
莱茵实验员：先生，您知道总辖现在在哪里吗？
莱茵实验员：这是结构科的设备采购申请表。总辖本来应该在三天前回复我们......可是她一直没有消息。
莱茵实验员：目前结构科已经有多项实验暂停了......
斐尔迪南：把申请文件给我。
斐尔迪南：——
斐尔迪南：好了，去找采购。
莱茵实验员：您......您直接签了字？可是手册上说，这么大金额的大型设备购入必须经过总辖......
斐尔迪南：你加入莱茵生命多久了？才来几个月？
莱茵实验员：是的，先生......我一个月前刚来报到。
斐尔迪南：看到你眼前这片园区了吗？
莱茵实验员：呃？
斐尔迪南：是不是很宏伟？
斐尔迪南：十五年前，这地方还是一片荒地，连个移动地块都没有。
斐尔迪南：那时候可没人能在特里蒙的地图手册上找到莱茵生命。
莱茵实验员：我......
斐尔迪南：有空去找帕尔维斯喝杯茶。
斐尔迪南：你还有很多知识要学习，本。而且它们并不在你的手册上。
莱茵实验员：好、好的......我记住了，先生。
斐尔迪南：......
斐尔迪南：很好，还剩下四分钟。
？？？：你很少在天黑之前联系我，斐尔迪南。
斐尔迪南：......霍尔海雅。
斐尔迪南：叫你做的事情，你都处理好了吗？
霍尔海雅：嗯......今天莱茵生命的十科会议上，至少有三个空位吧？
斐尔迪南：不，不够。
霍尔海雅：哦？下一位是哪一科的主任？
霍尔海雅：是你终于厌烦了负责嵌合生命体实验的老山羊，还是你希望基地里的那位梦想家也永远别再回来？
斐尔迪南：......我听说罗德岛的人去了基地。
斐尔迪南：实验就快完成了。在此之前，我不想让任何人阻挠我们，明白吗？
霍尔海雅：你想让我去基地？
斐尔迪南：不，没那个必要。
霍尔海雅：真绝情啊。被绑架的还有你的助手吧？那个叫埃琳娜的小姑娘我见过一次，真是既漂亮又勤奋。
霍尔海雅：我还以为你很喜欢她。
斐尔迪南：作为能量科的人，她能搞定拓荒者。
斐尔迪南：你继续盯着城内的情况。
斐尔迪南：罗德岛不会只派两名干员去基地。别忘了，他们和塞雷娅一直有联系。
霍尔海雅：哦？又是你们的防卫科主任？
斐尔迪南：因为塞雷娅，我们的实验已经耽搁得够久了......我和上校都快失去耐心了。
斐尔迪南：记住，这一次不要让他们找到任何东西。
Mechanist：我们到了，博士。
Mechanist：塞雷娅收到的最后一条信息就是从这条巷子里发出去的。
【博士选项】看起来很普通。 ／ 距离莱茵生命总部不是很近。 ／ 就在商业区旁边。
【分支·承接选项1】
Mechanist：在特里蒙，类似的巷子有好几百条。
【分支·承接选项2】
Mechanist：从这里到莱茵生命总部有至少三十分钟车程。
【分支·承接选项3】
Mechanist：当时塞雷娅就在商业区。
Mechanist：她正在等缪尔赛思，她们约了见面。
【分支·承接选项1;2;3】
【博士选项】看来缪尔赛思是被追到这里的。
【分支·承接选项1】
Mechanist：要是没有人追赶的话，她一定不会选择走进这条小巷。
Mechanist：无论对方是谁，在大街上动手的风险显然要高得多。
【博士选项】赫默提到过缪尔赛思的能力。 ／ 塞雷娅提交过关于缪尔赛思的报告。
【分支·承接选项1;2】
Mechanist：嗯......搜索完毕。
Mechanist：“操纵水分子的能力”——能量转换型还是物质重构型源石技艺？不管是什么原理，看着都挺强的。
Mechanist：“水分身”——肉眼完全无法看出破绽？
Mechanist：这就更有意思了。从事实验研究的人，就和我们机械师一样，观察能力通常都很敏锐。
Mechanist：连赫默和梅尔都上当了的话，这可不是一般的法术幻象。
【博士选项】缪尔赛思战斗力不弱。 ／ 缪尔赛思自保能力很强。 ／ 缪尔赛思简直既能打又能跑啊。
【分支·承接选项1;2;3】
Mechanist：地面上留下了一些灼烧的痕迹。
Mechanist：范围不是很广......动手的人极有可能是利用某种技术设备定向加热了缪尔赛思周围的空气。
Mechanist：考虑到她的源石技艺极度依赖水分子，这说明，她的对手很了解她。
【博士选项】就像我们了解她一样。
【分支·承接选项1】
Mechanist：你是说......
Mechanist：对方有可能也是莱茵内部的人？
Mechanist：博士，小心！
【博士选项】差一点就...... ／ 我都要被烤熟了。
【分支·承接选项1;2】
Mechanist：是能量武器。
Mechanist：从巷子深处射出来的，敌人距离我们大概只有三十米。
Mechanist：......还在不断靠近。
Mechanist：博士，站到我身后。
Mechanist：随身防御系统已启动。
【博士选项】我们是不是被埋伏了？ ／ 我们能扛得住吧？
【分支·承接选项1;2】
？？？：——
Mechanist：......
Mechanist：Dr.博士，这是我从未见过的新型号动力甲。
Mechanist：未经过测试，我无法确定它装配的武器的破坏能力有多强。
Mechanist：也就是说，我们必须改变计划了。
Mechanist：逃生系统已启动——趴到我背上来！
