---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 绿野幻梦(act19side)
关卡: DV-3 动力装甲
节点: 行动后
剧情简介: 城中，塞雷娅带博士等人去酒吧找退休的医生，收获的却只有对方的警告；城外，赫默发现基地中的实验与从前的炎魔实验有着某种相似之处，这令她回想起了一些往事。
原始文件: activities/act19side/level_act19side_03_end
---

Mechanist：这熟悉的味道......
Mechanist：可惜工作还没结束，我真有些想念酒精在体内淌过的滋味。
【博士选项】有传言说你的特供饮料是机械润滑油。 ／ 有传言说你喝多了会踩着凳子表演诗朗诵。
【分支·承接选项1】
Mechanist：......一定是煌说的。
Mechanist：她总是感慨为什么关于她的谣言最多，并且经常抱怨我在她测试新武器的对战环节下手太狠。
Mechanist：其实“机油”只是我最喜欢的特调鸡尾酒的名字。
Mechanist：“再来一杯”酒吧的常客都很清楚这一点。
【分支·承接选项2】
Mechanist：博士，如果你真的对类似传言感到好奇，下回煌拉你一起喝酒的时候，请不要拒绝。
Mechanist：Logos他们都会在——
Mechanist：到时候，你看到的画面一定会让你忘了这条关于我的传言。
【分支·承接选项1;2】
Mechanist：塞雷娅，你要找的人已经到了吗？
塞雷娅：他每天都会在这里待满二十个小时。
塞雷娅：......你好，两杯“特里蒙阳光”。
Mechanist：你不像是会在工作时间喝酒的人。
塞雷娅：的确不是。
塞雷娅：我不习惯让酒精在任何时候干扰我的大脑。
醉醺醺的男人：你这人还是这么没意思啊，塞雷娅。
塞雷娅：两杯都是你的。
塞雷娅：你最好端稳些，我没打算买第三杯。
醉醺醺的男人：啧......怎么，离开莱茵生命以后，你也跟我一样，成了个无家可归的穷鬼？
塞雷娅：我愿意为你支付多少酒钱，取决于你给我的情报有多大价值。
醉醺醺的男人：说吧，你想知道什么？
塞雷娅：......看到这试管里的液体了吗？
醉醺醺的男人：嘿，我瞧瞧......
塞雷娅：不是用来喝的。
醉醺醺的男人：那你就不该来找我。
塞雷娅：给我看看你的右手。
醉醺醺的男人：你干什么？
塞雷娅：你是右利手，却在用左手握酒杯。
塞雷娅：这是否说明，你的右小臂仍在因为皮下植入的微型施术单元而疼痛？
Mechanist：皮下植入的施术单元？
醉醺醺的男人：......塞雷娅。
醉醺醺的男人：这男人和边上这个看不清脸的人是什么来路？
醉醺醺的男人：莱茵工程科，沃尔沃特科钦斯基，还是......那些不能说名字的机构的人？
醉醺醺的男人：他们是不是改主意了，想让我彻底闭嘴？
Mechanist：我向你保证，我和你口中的这些企业或者组织永远都不会有任何联系。
醉醺醺的男人：保证？口头上的保证还不如我面前的酒来得值钱。
Mechanist：博士，我们也在场的话，他可能不会说实话。
醉醺醺的男人：......问题在你。我不信任你，尤其不信任你这身古怪的打扮。
醉醺醺的男人：哥伦比亚科技圈子里的精英范儿太浓了，懂吗？
醉醺醺的男人：戴兜帽的可以留下。你让我有安全感多了。
Mechanist：......
【博士选项】Mechanist，你先休息一会。 ／ 工作暂停，要不然你也去喝一杯？
【分支·承接选项1;2】
Mechanist：行吧，我就在旁边。
醉醺醺的男人：塞雷娅，看在你过去给我买了好几次单的分上，我会给你一个忠告——
醉醺醺的男人：要是你不想落到跟我一个下场的话，就不要再追查下去。
醉醺醺的男人：你这试管里的东西，和那批动力甲，它们背后的人都不是你能惹得起的。
塞雷娅：......
醉醺醺的男人：是的，连你都不行。
斐尔迪南：你明不明白你刚才说了什么？
帕尔维斯：当然。
帕尔维斯：是你提醒我的，我还不至于老糊涂。
斐尔迪南：......那是很严重的指控。
帕尔维斯：指控？有吗？
帕尔维斯：哦，你是指缪尔赛思的下落不明与你有关，还是指你想把莱茵生命的总辖头衔据为己有？
斐尔迪南：......
斐尔迪南：想要威胁我的话，你得拿出点更有说服力的凭据。
帕尔维斯：放轻松，我的老朋友。
帕尔维斯：我们共事多久了？你加入得算晚了，但也有个十年了吧？
帕尔维斯：你还不了解我吗？我是那种会拿着一沓资料、通讯录音和草拟的法律文书来找老朋友聊天的人吗？
斐尔迪南：你......
帕尔维斯：你曾经这样对我，不代表我也会这样对你。
帕尔维斯：哥伦比亚人喜欢把什么都往谈判桌上摆，可你忘了，我是你口中最喜欢装傻又很阴险的莱塔尼亚老山羊。
斐尔迪南：你究竟想要什么？
帕尔维斯：我只是路过，顺便给老朋友鼓鼓劲。
斐尔迪南：我不明白。我以为......你更倾向总辖。
帕尔维斯：我们都是搞研究的，难道还不懂这个道理？弄不明白的事情永远比能弄明白的要多，而且这正是做研究的乐趣之一。
帕尔维斯：你和克丽斯腾其实很相似。你们都太年轻，又太聪明。
帕尔维斯：一个劲只想往上飞，早晚会把后面跟着的人都累坏。
帕尔维斯：我只想再安安稳稳做一阵研究，不想跟着一起摔到地上。
帕尔维斯：莱茵生命在你手上，也许两三年后就被军方和其他大资本撕扯得一干二净，可还不至于明天就粉身碎骨。
斐尔迪南：没想到你对我评价还挺高。
帕尔维斯：不过，要动克丽斯腾，你还得先解决我们的防卫科主任。
斐尔迪南：我不记得现在的莱茵生命有防卫科主任。
帕尔维斯：瞧你，年纪不大记性却差。
帕尔维斯：塞雷娅的辞呈，克丽斯腾可至今没有批准。
醉醺醺的男人：塞雷娅，我其实从来都想不明白你在干什么。
醉醺醺的男人：洛肯......我是说，我的老东家出事以后，没有人还会把这段经历挂在嘴边。
醉醺醺的男人：无论知道多少实验的底细，他们都不约而同地选择了撇清关系。
醉醺醺的男人：这才是聪明人的做法。
塞雷娅：这是否说明你也是个蠢货？
醉醺醺的男人：哈哈......很好，你说起话来还是这么气人。
醉醺醺的男人：要是能轻松走掉，我也想走啊。那些人不肯放过我。
醉醺醺的男人：你总是问我右手还疼不疼，怎么可能不疼？但我要是不废了右手，把自己也变成他们的实验品，他们难道会允许我活到现在？
醉醺醺的男人：我是那个该死的主刀医生！哪怕我压根不知道他们要我植入的是什么！
塞雷娅：难得你愿意宣泄你的怒火。酒精还没有完全麻痹你的神经。
醉醺醺的男人：而你变了不少，塞雷娅。
醉醺醺的男人：几年前你第一次来找我的时候，我看得出来，你很愤怒。
塞雷娅：是吗？
醉醺醺的男人：......虽然从你的表情上看不太出来。
醉醺醺的男人：但是没错，我能认出来这种愤怒。在得知我当年都参与了什么实验的时候，我也有同样的感受。
醉醺醺的男人：想要打倒莱茵生命的话，你有的是其他路可以走。
醉醺醺的男人：你是莱茵的创始人之一，那些觊觎莱茵生命的组织，都会发疯般地邀请你加入。
塞雷娅：一味地针对莱茵生命并不能解决问题。
塞雷娅：一头死去猛兽的血肉足以喂养出更多可怕的猛兽。洛肯水箱的倒台已经印证了这一点。
醉醺醺的男人：借口。
醉醺醺的男人：这些年你还在不断地为了莱茵生命奔走，明面上看着是在跟莱茵作对，实际上是在为他们收拾残局。
醉醺醺的男人：见了你我就知道，那传闻不是假的。
醉醺醺的男人：——你甚至都愿意为了莱茵生命进监狱。
【博士选项】曼斯菲尔德事件？ ／ 话说得没错，但听起来好怪......
【分支·承接选项1;2】
塞雷娅：......真相与传闻有出入。
醉醺醺的男人：海德兄弟倒了，这让你们莱茵那个能量科主任挺头疼对吧？
醉醺醺的男人：少了基础材料供应商，新的实验基地审批频频受阻，我听说他损失了好几个大订单。
醉醺醺的男人：不管他在做什么实验，进度都不得不放缓。
塞雷娅：最终把海德兄弟送进监狱的人可不是我。
醉醺醺的男人：你出的力可不会少。
醉醺醺的男人：规矩我都懂，海德兄弟进了监狱，地方检察官肯定会想拿他们钓出更大的鳞。
醉醺醺的男人：为什么新闻里没有莱茵的影子？为什么莱茵生命总能从这些事件中脱身？
醉醺醺的男人：事实就是，你一路追着纠正莱茵犯下的所有错。
醉醺醺的男人：要不然你也不会来找我......
醉醺醺的男人：你急着确认这份试剂到底和莱茵生命有没有关系。
醉醺醺的男人：在你内心深处，你还是莱茵防卫科的主任。你仍然把收拾莱茵生命折腾出来的烂摊子视为己任。
醉醺醺的男人：莱茵生命里仍然有你不能舍弃的东西。不管那是一个人，还是什么扯淡情怀......
醉醺醺的男人：哈哈，塞雷娅，我发现了，你也会感情用事！
醉醺醺的男人：到头来，我们都只是血肉之躯。
莱茵实验员：失控了......实验体彻底失去控制！
莱茵实验员：束缚装置失效！
莱茵实验员：实验体意识无法检测......镇定剂注射失败！
莱茵防卫科成员：实验体正在大规模施放源石技艺！
莱茵防卫科成员：怪物......巨型生物......
莱茵防卫科成员：不，火焰具象化......
莱茵防卫科成员：......立刻通知主任！
赫默：火......好大的火......咳咳咳......
赫默：伊芙利特在哪里......
赫默：伊芙利特——！
赫默：塞雷娅......？！
火光填满了整条走廊，她却感觉不到热。
因为注视着她的瓦伊凡眼神比盾牌还硬，比刀刃更冷。
她看不懂那里面蕴含的情绪。
她至今都不敢确信，自己在看着瓦伊凡眼睛的时候，看到的究竟是什么。
桑尼：赫默医生，您没事吧？
赫默：我......
桑尼：您一定是累了。
桑尼：这一路上，您都在照顾摩尔医生，还有我们。
桑尼：之前是我反应过激，差点伤到您，我很抱歉。
桑尼：罗德岛与莱茵生命不一样，您和格雷伊先生善待我们却不求回报。
赫默：不求回报......？
赫默：桑尼先生，我不是没有犯过错。
赫默：我也是莱茵生命的研究员。我主导过的实验，差点害死一个街区的人......
桑尼：啊？
赫默：而且，有一个孩子，她非常依赖我，几乎把我当成了她的亲人。
赫默：她就是那个实验的受试者。
桑尼：那她现在......
赫默：她还活着。
赫默：只是活着而已......这么多年，我倾尽全力，依然没法让她回归正常的生活......
赫默：我甚至连阻止情况恶化都做不到。
桑尼：您也不要太自责，我相信您从来没想过要害她。
赫默：哈......哈哈......
赫默：有趣的是，我过去也这么安慰过自己。
赫默：我原本并不知道——真正可恨的是其他人。
赫默：可真的仅仅是这样吗？
作为实验实施阶段的第一负责人，我在一开始，难道就一点都没有察觉到这项研究可能的风险？
答案显而易见。
要么是我被眼前即将能达成的开创性的成就蒙蔽了视线......
要么是我作为研究者远不及我自以为的那般优秀。
要承认这一点，的确要比恨别人更难。
赫默：或许，我真正无法原谅的人是......
赫默：......
桑尼：没想到您还有这样的过去。
赫默：这不仅仅是我的过去，也是我来到这个基地的原因。
桑尼：您不是为了救您的朋友吗？
赫默：当然，我要救乔伊丝。
赫默：但我也要救你们，救埃琳娜，救弗兰克斯主任。
赫默：在事情走向无可挽回之前，我要试试看阻止灾难发生。
桑尼：......您相信我的说辞？
赫默：我说过，我相信真相，相信自己亲眼所见。
赫默：我刚刚才想起来，类似场景我曾经见过。
赫默：那些追着我们跑的银色物体——它们很像源石技艺失控的产物。
帕尔维斯：对了，我让本给你送了点东西，眼下应该放在你办公桌上了。
斐尔迪南：本？
帕尔维斯：你又忘了？你之前刚让他来找我喝茶。那小子磕磕巴巴地说了一大堆话，差点把我的茶包库存喝空。
斐尔迪南：我不记得你欠我什么东西。
帕尔维斯：哦？我的嵌合生命体实验刚结束的时候，你可不是这么说的。
斐尔迪南：......炎魔实验。
帕尔维斯：很高兴你还记得。
帕尔维斯：在那个实验的最终阶段，我的学生用上了她自制的神经麻醉剂。
帕尔维斯：麻醉剂产生了令人震惊的效果——
帕尔维斯：唉，赫默真是个聪明的孩子，我又开始想她了。
帕尔维斯：在我的实验被叫停之后，我又检查了之前得到的几个数据，发现这并不是巧合。
斐尔迪南：什么数据？
帕尔维斯：偶尔会翻找废品的人可不止你一个。
斐尔迪南：你是说洛肯水箱？那些资料我明明都......
帕尔维斯：手续方面的事，你就不用跟我计较了吧？
帕尔维斯：洛肯·威廉姆斯真是个天才，看完他的数据，我才意识到，我在实验思路上走了一点小小的弯路。
帕尔维斯：那时候，我想方设法要提升实验体的细胞活性，好让她更好地与嵌入碎片里的能量同调——
帕尔维斯：谁能想到，抑制实验体的神经反应才是正确的做法？
斐尔迪南：抑制......？
帕尔维斯：基于以上猜想，我对你的公式做出了一些小小的改动。
帕尔维斯：希望你别介意我的自作主张。
斐尔迪南：......你真的很狡猾，老山羊。
帕尔维斯：这么咬牙切齿做什么？我只是在你提出来之前，主动把礼物送上门而已。
帕尔维斯：只不过是少了一个对付我的把柄，有这么可惜吗？
斐尔迪南：它最好对我的实验有帮助。
帕尔维斯：我保证你会感到惊喜。
帕尔维斯：对了，要是你成功了，能不能把缪尔赛思欠我的十盒黑豆茶补上？
帕尔维斯：没有我的公式的话，那个赌我本来能打赢的。
塞雷娅：言归正传吧。
塞雷娅：——这试剂。
醉醺醺的男人：你拿出来的时候我就闻过了。
醉醺醺的男人：是的，一模一样的味道。
醉醺醺的男人：哈哈......死在我的手术台上的幽魂......他们又回来了。
醉醺醺的男人：浓度更高，数量更多......
塞雷娅：谁......？
醉醺醺的男人：你问是谁？
醉醺醺的男人：谁从洛肯水箱的废墟中扒出了最多遗产？
醉醺醺的男人：你该回家看看了，塞雷娅。
塞雷娅：......莱茵生命。
醉醺醺的男人：看啊，你明明知道答案。
醉醺醺的男人：你早就见过“锡人”了，就是他帮你找到了我。
醉醺醺的男人：“炎魔”实验的最大资助者是谁？洛肯水箱的投资人又是谁？
醉醺醺的男人：谁有能力在几乎同一时间雇佣多家顶尖实验室开展近似的研究？
醉醺醺的男人：几家实验室平时会为某个微不足道的专利打得头破血流，能让他们坐在一起共享研究资料的，是多么无法拒绝的订单？
醉醺醺的男人：还有......
醉醺醺的男人：那些活下来的实验个体，在被送出哥伦比亚之前，都经过谁的手？
【博士选项】你是说......
【分支·承接选项1】
？？？：哎呀，几位真是相谈甚欢。
？？？：看来我有些来晚了呢。
