---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 绿野幻梦(act19side)
关卡: DV-4 无人的小巷
节点: 行动前
剧情简介: 酒吧里，霍尔海雅突然现身，阻止医生进一步吐露情报，博士等人追击，却再次遭遇动力甲的阻挠；城外，赫默发现埃琳娜偷偷记录实验数据，对这实验的目的产生了怀疑。
原始文件: activities/act19side/level_act19side_04_beg
---

塞雷娅：......
塞雷娅：我们不认识你。
霍尔海雅：真的吗？
霍尔海雅：那我可要伤心了。
霍尔海雅：麻烦给我来一杯“汐斯塔冰茶”。
霍尔海雅：——给这位先生。
醉醺醺的男人：唔呃......
塞雷娅：你怎么了？
霍尔海雅：看来是酒吧里的冷气太足了，所以这位先生才哆嗦个不停。
霍尔海雅：那为何不再多喝一杯暖暖身体？
醉醺醺的男人：不......
霍尔海雅：哦，差点忘了，你口味变了。
霍尔海雅：以前还是主刀医生的时候，你最喜欢的还是“汐斯塔冰茶”，因为够烈，喝下去就能让你忘掉洛肯·威廉姆斯的挑刺和辱骂。
霍尔海雅：现在他的刑期还剩一百二十二年，而你......你自由了。
醉醺醺的男人：自由......你跟我谈论自由？！
醉醺醺的男人：我按你们说的，每周都会上传身体数据......
霍尔海雅：嘘。
霍尔海雅：别提工作上的事。
霍尔海雅：大家来酒吧，不都是为了放松一下吗？
霍尔海雅：还是说，你宁可与这两位......一个看不清表情一个没有表情的人聊天，也不愿意和你的老朋友喝一杯？
醉醺醺的男人：老朋友？呵......你开什么玩笑！
醉醺醺的男人：我变成这样，不都是因为......
霍尔海雅：来吧，敬自由。
醉醺醺的男人：......
醉醺醺的男人：塞雷娅，他们让我别无选择。
塞雷娅：——！
醉醺醺的男人：你只能靠自己了。
男人端起面前的酒杯，在众人目光下喝下大半。
他用力瞪着双眼，什么人都没看，神情说不清是愤怒还是绝望。
很快，他就直挺挺地倒了下去。
他的双腿像突然受到电击似的抖动着，左手却死死地抓着自己的右臂。
他的指尖几乎要抠进自己的血肉里，仿佛想把那团折磨他的电子元件连同过去的罪恶一起扯出身体。
酒吧客人：天哪，这个人怎么了？
酒吧客人：快打急救电话！
塞雷娅：——
【博士选项】急病？ ／ 酒里有问题？
【分支·承接选项1;2】
塞雷娅：......癫痫。
塞雷娅：血液成分异常，是药物诱发。
塞雷娅：我给他注射了急救药剂，他的命能保住。
塞雷娅：那杯酒......
霍尔海雅：还剩下半杯啊......我不喜欢浪费东西。
霍尔海雅：——
塞雷娅：你喝掉了剩下的酒？
霍尔海雅：如你所见。
塞雷娅：......
霍尔海雅：想不通的话，你可以检查一下你朋友的牙齿。
霍尔海雅：——左侧第二小臼齿。
塞雷娅：......
塞雷娅：一颗中空的假牙。
霍尔海雅：在离开洛肯水箱之前，他做了最后一场手术，手术对象正是自己。
塞雷娅：你早就知道这一点。
霍尔海雅：我本该亲手排除掉这个变量。毕竟，摘掉一颗牙齿并不会影响他的工作。
霍尔海雅：但是我没有。
霍尔海雅：我始终相信，在哥伦比亚，人们至少应该拥有拥抱死亡的自由。
塞雷娅：博士——
塞雷娅：请你扶着这位病人，站远一些。
【博士选项】好。 ／ 你是打算......
【分支·承接选项1;2】
塞雷娅：我们眼前有一个问题不得不解决。
莱茵实验员：先生，新的测试数据出来了！
斐尔迪南：我希望这结果值得你在我面前大喊大叫。
斐尔迪南：......
斐尔迪南：百分之六十七？
莱茵实验员：先生，我、我们已经尽力了......
斐尔迪南：重复实验的结果呢？
莱茵实验员：也、也在这里了。
斐尔迪南：把所有参数都拿过来。
莱茵实验员：好......好。
斐尔迪南：......
莱茵实验员：先生......
斐尔迪南：老山羊居然真的没有耍花招。
斐尔迪南：剩下就看霍尔海雅的了......她最好给我拦住塞雷娅。
霍尔海雅：能被前莱茵防卫科主任称作不得不解决的问题，我很荣幸。
塞雷娅：你究竟是什么人？
霍尔海雅：你没见过我，塞雷娅主任。
霍尔海雅：但我听过你的许多事迹。
霍尔海雅：莱茵生命创始人之一，同样毕业于特里蒙理工大学，取得生物医学工程博士学位以后，却几乎在学界销声匿迹，转而负责防卫科——
霍尔海雅：提到莱茵生命，人人皆知克丽斯腾·莱特，却很少有人听说过你。
霍尔海雅：这么多年来，你有过不甘心吗？
塞雷娅：没这个必要。
塞雷娅：这是我自己的选择，也是我的职责所在。
霍尔海雅：我知道你没有。
霍尔海雅：你把自己当成救火员，但你最享受的其实是冲进火场的感觉，不是吗？
霍尔海雅：你喜欢战斗。
霍尔海雅：这并不意味着你是个战士，塞雷娅。你没有不断挑战和破坏的欲望。
霍尔海雅：这让你在科学界格格不入。
霍尔海雅：五年前，缪尔赛思送给过你一株嫁接植物。挺好看的，对吧？她用了一点她最擅长的小花招，让藤蔓学会了舞蹈。
霍尔海雅：你收下了礼物，但在那之后，每天早上七点，你都会在办公室里将那些生长得过于恣意的嫩芽修剪掉。
塞雷娅：你一直在监控莱茵生命？
霍尔海雅：也许我只是听说了一点办公室八卦。
塞雷娅：那你一定没听说，那个夏天，缪尔赛思让三位主任的办公室变成了萨尔贡雨林。
塞雷娅：这给防卫科造成了不小的麻烦。
霍尔海雅：那么......
霍尔海雅：对你来说，炎魔是多大的麻烦？
塞雷娅：......
塞雷娅：你说了这么多废话，至少有一点是对的。
霍尔海雅：嗯？
塞雷娅：我确实不讨厌战斗。
霍尔海雅：好漂亮的源石技艺。
霍尔海雅：当年你对你们总辖动手的时候，是不是也用的这招？
塞雷娅：作为一个雇佣兵，你好奇的事情未免太多了。
酒吧客人：她们怎么打、打起来了——
酒吧客人：是喝醉了闹事吗？怎么没有保安管管？
Mechanist：......
酒吧客人：你是保安吗？你快点把她们赶走！
Mechanist：抱歉，我只是一名机械师。
Mechanist：为了性命考虑，该走的是各位。
酒吧客人：天哪！天花板快塌了，快、快走！
Mechanist：博士！你没事吧？
【博士选项】我没事。 ／ 这位线人先生问题比较大。
【分支·承接选项1;2】
【博士选项】Mechanist，去帮塞雷娅。
【分支·承接选项1】
霍尔海雅：这么急着结束战斗啊......
霍尔海雅：你难道不想让我多陪你一会吗？
霍尔海雅：在哥伦比亚，能扛下你一击的人不多吧？
塞雷娅：以你的身手，没几个人付得起这笔佣金。
塞雷娅：此事与沃尔沃特科钦斯基关系不大，你的战斗方式也并不是军队训练出来的。
塞雷娅：你急于让银色试剂的线索中断。
塞雷娅：那么，你的雇主是斐尔迪南，还是......
霍尔海雅：......总辖？
霍尔海雅：塞雷娅，哪怕到了这个地步，你第一个怀疑的对象也依然不是她吗？
塞雷娅：你有太多问题。我必须把你留下。
Mechanist：塞雷娅！
塞雷娅看清楚了自己同僚所在的位置。敌人的后路已被封锁。
并不需要更多交流，她不假思索地施放了源石技艺。
珐琅质的坚壁瞬间显现，手刀直指霍尔海雅的要害。
霍尔海雅：看来谈话该结束了。
塞雷娅：你不躲？
霍尔海雅：没这个必要。我从来不做成功率太低的事。
塞雷娅的五指本该触碰到对面之人的腹部。
奇怪的是，那并非人类血肉的触感。
霍尔海雅的脸上丝毫没有疼痛的痕迹。
她甚至凑得更近，嘴唇几乎触碰到了塞雷娅的耳廓。
霍尔海雅：塞雷娅，不管你信不信，我真的只是想找你聊聊。
霍尔海雅：我对你很好奇......我对莱茵生命很好奇。
塞雷娅：你的到来伤害了我的同伴。这种行为通常不能被称作搭讪。
霍尔海雅：呵呵......谁让我也有必须完成的工作呢？
霍尔海雅：最后送你一句话吧。
霍尔海雅：不要急着与我为敌......
霍尔海雅：不要急着与任何人为敌。
塞雷娅：......
Mechanist：她跳了出去？这墙上......怎么会有一个洞？
塞雷娅：是我干的。
Mechanist：她的源石技艺误导了你？
塞雷娅：不是源石技艺，是某项技术。
塞雷娅：她改变了附近一定区域内的空气成分构成，干扰了我和我的源石技艺造物的联系，导致我的最后一击偏离了方向。
塞雷娅：这项技术......我之前从未见过。
【博士选项】缪尔赛思...... ／ 她会不会也能切断施术者和水分子的联系？
【分支·承接选项1】
Mechanist：缪尔赛思的失踪很有可能与她有关。
【分支·承接选项2】
Mechanist：说不定。
Mechanist：我也想过，定向加热空气不是什么高端的技术，不至于能控制住缪尔赛思。
【分支·承接选项1;2】
塞雷娅：博士，我建议我们立刻追击。
塞雷娅：不论从她掌握的情报来看，还是从她使用的离奇技术来看——
塞雷娅：这位黎博利女士都极端危险。
莱茵防卫科成员：警长，您这是要去哪里？
玛丽：我不知道我还需要跟你报备。
莱茵防卫科成员：记录显示，您取走了一辆载具的钥匙......
玛丽：哦，借用一下你们莱茵的资产。
玛丽：你乐意的话，帮我跟那个什么混蛋主任报备下。
莱茵防卫科成员：......警长。
玛丽：还有什么话要说？麻烦快一点，我赶时间。
莱茵防卫科成员：玛丽·班纳女士，您从小就在特里蒙北郊的铁驮镇上生活。桑尼·罗马诺是您的邻居兼中学时的同窗好友。
玛丽：你调查我？
莱茵防卫科成员：四年前，罗马诺被登记为感染者，结束了在律所的实习工作，返回铁驮镇。他的医疗保险费用在六个月后停缴。
莱茵防卫科成员：可是直到又过去三个月零十七天后，他的名字才出现在了这支拓荒队的名单上。
莱茵防卫科成员：中间这段时间，他究竟躲在哪里？
玛丽：我怎么知道？
莱茵防卫科成员：预防问题发生也是我们防卫科工作的一部分。
玛丽：......小子，别以为你背一段资料就能吓到我。
玛丽：我花了五年时间才爬到这个位置上，你当我不知道怎么跟你们这帮大公司养的虫子打交道？
莱茵防卫科成员：咳咳——女士，我从来没有质疑过您的能力。
玛丽：那就别逼我把你丢到荒地上喂牙兽。
莱茵防卫科成员：......警长，也许您不相信我，可我只是想提醒您。
莱茵防卫科成员：您......您偶尔会让我想起我曾经的上司。我很尊敬她，但她被私人情感影响，亲手毁掉了自己的前途。
莱茵防卫科成员：我不忍心看到您走上一样的路。
玛丽：呵......私人情感？
玛丽：就算这玩意儿能救人......
玛丽：......也救不了自寻死路的那一个。
莱茵防卫科成员：......
莱茵防卫科成员：紧急通讯——
莱茵防卫科成员：联系斐尔迪南主任。
埃琳娜：......第十七次记录，坐标，九区走廊。
埃琳娜：对象位置距离上次记录没有发生变化......
埃琳娜：嗯......基础粒子结构稳定。
埃琳娜：——
埃琳娜：还是没信号，什么消息都发不出去。
埃琳娜：（进度不能耽搁，得尽快修改方案......）
埃琳娜：（等通讯一恢复，得让老板收到这些报告。）
赫默：......埃琳娜？
埃琳娜：咳......咳咳咳。
赫默：你在这里干什么？
埃琳娜：我......我走两步喘口气。
赫默：我明白你对拓荒者心有芥蒂......但我们最好还是待在一起。
赫默：上一次袭击发生在十分钟前，距离这里很近。
赫默：它们再次出现的话，你一个人会很危险。
埃琳娜：好啊，我这就回去。
赫默：等等。
赫默：在回去之前，你......你真的没有什么想对我说的话吗？
埃琳娜：我不懂你在说什么。
赫默：拓荒者们的情绪并不稳定。要是再次激怒他们，乔伊丝会有危险。
赫默：所以，我理解你并不想在他们面前说出真相。
赫默：但这里只有我和你。
埃琳娜：你是想问实验的事吗？
埃琳娜：你不是项目成员，除非你向公司提出申请......
赫默：别再用这样的说辞搪塞我了。
埃琳娜：......
赫默：我知道你跟我隐瞒了很多事。
赫默：我并不生气。我们是朋友，也是同事。莱茵生命的保密规定一向严格，规则之外，每个人也习惯于隐藏自己的真实想法。
埃琳娜：奥利维亚，我不是......
赫默：你不是故意的。
赫默：我知道。我怎么可能不知道？
赫默：公司里的感染者并不多。那时候你刚来，午休的时候你主动跟我打招呼......能量科的同事拉住你，偷偷告诉你我是感染者。
赫默：你还是向我走了过来。
埃琳娜：我才不在意你身上那些石头，谁还没点毛病？说你闲话的人，他们就都完美无缺了吗？
埃琳娜：就算后来......我也不在意我自己身上的石头！
赫默：是啊，这才是我认识的埃琳娜·乌比卡。
埃琳娜：我......
赫默：你很清楚，这里的实验出现了问题。
赫默：打从一开始，你就知道那些银色物体是什么。
赫默：它们在威胁我们......和外面所有无辜者的生命。
赫默：我认识的埃琳娜，绝对不会坐视这么可怕的事情发生。
赫默：是什么让你选择闭口不言？
赫默：是不是斐尔迪南......
埃琳娜：......奥利维亚，这是我的工作。
埃琳娜：就跟海伦，还有无数为莱茵生命工作的研究员一样......我的梦想就在这里。
埃琳娜：你说过，你也曾经感激过帕尔维斯主任和莱茵生命。而我......
【画面文字】背出那张星象图。
【画面文字】不要给我看你的物理测验成绩。满分？和零分一样，都没有意义。
【画面文字】你是乌比卡家的女儿。学习这些无用的大地上的知识，只会辱没你的姓氏。
【画面文字】星源，我对你太失望了。
【画面文字】......这就是你努力了一个多月的成果？
【画面文字】......
【画面文字】我不否认你有天赋，但在哥伦比亚的科研界，天赋人人都有，是最没有价值的东西。
【画面文字】你有决心，可未经考验的决心可能很脆弱。
【画面文字】你很勤奋，可没有方向的勤奋等同于莽撞。
【画面文字】这个时代正等着你来改变，你浪费的每一个机会，对你自己以及你身处的这个时代而言都是潜在的巨大损失。
【画面文字】埃琳娜，我在成千上万的学生中挑选了你，这最好不是一个错误。
埃琳娜：......斐尔迪南是我努力的目标。
赫默：他许诺了你什么？帮弗兰克斯主任做完这个实验，就让你单独带项目？还是......
埃琳娜：奥利维亚，你和姐姐一样，还当我是眼巴巴等着糖果的小孩子吗？
埃琳娜：我知道你对斐尔迪南......对主任有很多误解，你这几年做的那些针对他的调查已经给他添了不少麻烦......
埃琳娜：算了，我用不着替他解释。
埃琳娜：可是，他原本可以拒绝你和罗德岛介入。
埃琳娜：他也想改变莱茵生命，改变哥伦比亚......而且我相信只要有机会，他真的能做到。
赫默：你......这么相信斐尔迪南？
赫默：你知不知道莱茵......
赫默：谁在那里......？
埃琳娜：是不是那些东西又追上来了？！
赫默：是拓荒队的人！
拓荒队成员：别过来！
拓荒队成员：原来......原来领队说的都是对的，你、你们的确是把我们当成实验用兽......
赫默：你可能理解错了......
拓荒队成员：你还想哄骗我们吗？
拓荒队成员：我......我不会再相信了！你们对我们好，都是假的！
赫默：请冷静一些，嗯......你叫迈尔对吧？
赫默：迈尔先生，你不信任我们的话，桑尼就在旁边，你让他来解释一下。
拓荒队成员：我不想......我不想死在这里......
拓荒队成员：这该死的......该死的走廊！根本走不到尽头......就和感染者收治区的高墙一样让我喘不过气。
拓荒队成员：放过我吧，让我们离开......求你了，我求你了！
拓荒队成员：要是你不答应，我、我就杀了她！
白面鸮：......
赫默：乔伊丝！
埃琳娜：怎么会......怎么会这样？
埃琳娜：不，放开乔伊丝......不要伤害她！
Mechanist：从地面痕迹来看，她刚走过了这里。
塞雷娅：能分辨她离去的方向吗？
Mechanist：前面那条巷子。
塞雷娅：继续追。
【博士选项】等一下。 ／ 还有几个疑点没有厘清。
【分支·承接选项1;2】
塞雷娅：博士，你有什么新发现？
【博士选项】刚才那场战斗，我们赢了吗？
【分支·承接选项1】
塞雷娅：我并不计较任意一场战斗的输赢。
Mechanist：......我明白博士的意思。
Mechanist：那个黎博利赢不了我们，但也不至于输得那么快。
Mechanist：她至少还能再坚持个三分钟左右。
【博士选项】又或者，她可以在Mechanist赶来之前撤走。
【分支·承接选项1】
【博士选项】她像是故意等Mechanist和我赶到。 ／ 她像是故意留下什么信息。
【分支·承接选项1;2】
塞雷娅：她想引我们进这条巷子。
Mechanist：那我们还要进去吗？
【博士选项】进。
【分支·承接选项1】
哥伦比亚雇佣兵：女士，我们都准备好了。
霍尔海雅：好。
哥伦比亚雇佣兵：他们很快就会追上来吧？
霍尔海雅：以塞雷娅的性格，就算猜到了我想引她来这里，她也一定会来。
哥伦比亚雇佣兵：我还是有点担心......那个，动力甲......
哥伦比亚雇佣兵：真的不用经过斐尔迪南先生同意吗？
霍尔海雅：这么说，你想考虑一下我更早的提议？
哥伦比亚雇佣兵：您是说把我......不不，我什么都没说。
霍尔海雅：这是一场测试。
霍尔海雅：我们的雇主会乐于见到结果。
哥伦比亚雇佣兵：女士，我听到脚步声了！
霍尔海雅：通知领航小队，开始行动。
哥伦比亚雇佣兵：我们呢？
霍尔海雅：撤。
