---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 绿野幻梦(act19side)
关卡: DV-5 多萝西的承诺
节点: 行动前
剧情简介: 原来进入实验室才是拓荒者们的真正目的，他们认为多萝西是神秘生物失控的始作俑者，而在他们发动攻击之时，这种神秘的生物却仿佛具备了自我意识，主动保护多萝西。
原始文件: activities/act19side/level_act19side_05_beg
---

塞雷娅：......缪尔赛思。
缪尔赛思：唔......嗯......
塞雷娅：我没有料到你在这里。
塞雷娅：抱歉。
缪尔赛思：抱......歉？
塞雷娅：要不是博士提醒，我差一点亲手杀死你。
Mechanist：这就是敌人想看见的吗？他们想让你变成杀害前同僚的凶手？
塞雷娅：未必。
塞雷娅：我能及时收手，除了博士出声提醒，还有她那句话的缘故。
塞雷娅：“不要急着与任何人为敌”——她有意预告了缪尔赛思的出现。
【博士选项】这解释了她之前的行为疑点。 ／ 她想引导我们找到缪尔赛思。
【分支·承接选项1;2】
Mechanist：难不成她故意把缪尔赛思送了回来？
Mechanist：可刚才的情况明明很凶险，谁能保证缪尔赛思不会死在我们手上......
Mechanist：我知道了，她不在乎缪尔赛思到底是死是活。
【博士选项】这对她来说是一场测试。 ／ 她想让塞雷娅加快行动。
【分支·承接选项1】
塞雷娅：......测试动力甲的技术，也测试我和罗德岛的反应。
塞雷娅：她在酒吧里说的每一句话都是对我的试探。
【分支·承接选项2】
塞雷娅：她仍在引导我们走向对她有利的方向。
【分支·承接选项1;2】
缪尔赛思：呃呃呃......！
塞雷娅：缪尔赛思，你好些了吗？
塞雷娅：他们在好几个小时前给你注射了镇定剂，你在动力甲里面的时候已经基本恢复了清醒。
塞雷娅：你当前体验到的眩晕与麻痹，主要是缺氧和精神恐惧带来的后遗症。
塞雷娅：我已经为你做了一些应急处理，但完全恢复还需要半个小时左右。
缪尔赛思：阻......阻......
塞雷娅：阻止？
塞雷娅：阻止......谁？
塞雷娅：你是想让我们阻止那个把你关进动力甲里的人吗？
塞雷娅：是那位黎博利吗？
缪尔赛思：不......
因为着急，缪尔赛思的额头和手背上冒出了细密的汗珠。
她突然抓住了你的手，伴随着她的动作，水滴纷纷浮了起来，狠狠撞上你的衣襟。
水在深色的布料上迅速洇开，组成了一行讯息。
不是那个黎博利的名字，不是斐尔迪南，而是......
塞雷娅：......359。
塞雷娅：359号基地。
斐尔迪南：你很少来这里。
霍尔海雅：好歹你送了我一张临时工牌。
霍尔海雅：“文献学顾问”——莱茵这种科技公司，真的需要这方面的顾问吗？
霍尔海雅：你的心情很好，这是否说明，实验进展还不错？
斐尔迪南：别提实验。
斐尔迪南：十分钟。像我这样的人，一天下来，只有十分钟是我自己的。
斐尔迪南：我可以把这时间花在跟孩子们打视频电话上，也可以用这短暂的时间和埃琳娜他们一起吃个晚饭。
斐尔迪南：但我更喜欢什么都不做，就站在这里看看这一切。
霍尔海雅：外面只有街道。
斐尔迪南：是啊，这就是一切。
斐尔迪南：像这样工作一整天，他们必定满身疲惫。为什么他们的脸上看不见沮丧，脚步也依然轻快？
斐尔迪南：因为“机会”。
斐尔迪南：他们相信自己的辛劳将有机会带给全家人更好的生活。
霍尔海雅：......就跟城外那些拓荒者一样。
斐尔迪南：当然，就像拓荒者。
斐尔迪南：特里蒙，三驮镇。
斐尔迪南：曾经只有三匹驮兽带着七个拓荒者，在这片土地上建起了第一个简陋的定居点。
斐尔迪南：如今呢？看看我们脚下的街道。
斐尔迪南：这里聚集了最有活力的开拓者和开拓者们的后代。没有哪个国家富有哥伦比亚的进取精神。
斐尔迪南：哥伦比亚的繁荣给了人们信心，而人们日复一日地不断前进也会给哥伦比亚带来生机。
斐尔迪南：只要哥伦比亚保持飞速前进，那这片土地上每一个人的生活也都在前进。
斐尔迪南：我知道你们是怎么看我的。你，克丽斯腾，塞雷娅......你们都叫我“投机者”。
霍尔海雅：能抓住机会的，可都是聪明人。
斐尔迪南：谢谢。
斐尔迪南：我不否认，我喜欢站在这里，这个更高的位置，而不是下面。
斐尔迪南：但我配得上我得到的机会。
斐尔迪南：我的项目带来财富，财富推动下一个项目，技术因此而不断进步——
斐尔迪南：我们将站在其他所有国家前面，引领整个泰拉进入新的时代。
斐尔迪南：到那个时候，后人会竖起不朽的丰碑，上面将刻有我们的名字。
霍尔海雅：我们？
斐尔迪南：胜利属于每一个开拓者。
斐尔迪南：——
斐尔迪南：十分钟快到了。
霍尔海雅：你可没给我说话的时间。
斐尔迪南：霍尔海雅，我知道你来找我是要说什么。
霍尔海雅：嗯？
斐尔迪南：我原谅你。
霍尔海雅：......
斐尔迪南：克丽斯腾，缪尔赛思，塞雷娅，帕尔维斯......还有你。我没有时间浪费在猜测你们各自的小心思上。
斐尔迪南：多萝西的实验距离成功只有一步之遥——
斐尔迪南：我只想要那个最后的结果。
埃琳娜：桑、桑尼......
埃琳娜：多萝西说过了，这里没有危险......你们为什么都掏出了弓弩？
桑尼：没有危险？
桑尼：乌比卡博士，你错了。
桑尼：在我们面前的就是最大的危险。
埃琳娜：你是指......多萝西？
埃琳娜：我还以为你愿意听我们解释......
桑尼：......抱歉。
桑尼：麻烦你和两位医生让一让。我们的目标从来都不是你们。
埃琳娜：可是......
赫默：埃琳娜，我们上了这位领队先生的当。
赫默：刚才那场被阻止的针对乔伊丝的袭击，只是一场刻意的表演。
赫默：他先后让我们看到了他的愤怒、他的犹豫和他的底线，只为了掩盖一件事——
赫默：从始至终，他都做好了真正去犯罪的准备。
桑尼：......
桑尼：我没有料到迈尔会动手。为了取得你们......尤其是乌比卡博士的信任，我原本安排了萨姆来扮演更过激的一方。
桑尼：算了，这些都不重要。
桑尼：我们已经如愿来到了这里，找到了问题的源头——
多萝西：......我？
多萝西：桑尼，你策划那场绑架，又一路来到这里，是想杀了我吗？
多萝西：我能不能问一问......为什么？
依旧是温柔到能渗进最坚硬的心脏里的声音。
还有那双湿润的、微微睁大的眼睛。
那么无辜，那么惊讶，甚至带着一丝受伤。
就好像该被指责的是被迫拿起武器自卫的他们一样。
桑尼：为什么......你问我为什么？
桑尼：因为我都看见了。
桑尼：你造出来的怪物一路追杀我们，你用我的同伴们的鲜血喂养这些怪物......
桑尼：你这个......邪恶的......
埃琳娜：并不存在什么怪物！
埃琳娜：那些只是实验的副产物，由一种对神经信号敏感的特殊物质构成......
赫默：......不，埃琳娜，这不是桑尼的臆测。
赫默：他的意思恐怕是，他的确早就见过那些银色物体......
赫默：甚至更多。
桑尼：......是的。
桑尼：三天前，我偷偷溜进了实验区......我想来找你。
桑尼：我想......呃，那时候我想来问问你，我能不能报名成为受试者。
拓荒队成员：领队，你不是说，成为受试者有很大风险，这些大公司很可能在骗我们吗？
桑尼：风险......哈......哈哈哈！
桑尼：对不起。萨姆，我是个言行不一致的混蛋......
桑尼：可我想纠正我曾经的错误。
桑尼：听着，各位——
桑尼：那一夜，我看到银色的怪物在她身边凝聚成形，她对它们说话，就好像那是她的宠物一样。
桑尼：多萝西·弗兰克斯就是这场灾难的始作俑者。
格雷伊：玛丽女士，我说的这些，您是不是很难接受？
玛丽：......我不是喜欢看科幻电影的那类人。
格雷伊：那或许您可以看一眼这封信。
玛丽：信？
格雷伊：桑尼先生跟我巡完线之后，可能料到了之后会有危险，把这封信交给了我。
格雷伊：他说——“万一我出事了，请把这封信交给玛丽·班纳”。
格雷伊：他应该不介意......您提前看到信的内容吧？
玛丽：......给我吧。
玛丽：............
格雷伊：女士，信上......说了什么？
玛丽：那家伙到底去了哪里？！
格雷伊：呃......
玛丽：格雷伊，你并不了解桑尼·罗马诺。
玛丽：他的内心充满了愤恨。因为那份该死的保险......
格雷伊：又是保险......
玛丽：对，在哥伦比亚，这是个刻在所有感染者脑子里的词语。
玛丽：也许......很多外头的人会觉得哥伦比亚对感染者已经足够仁慈。
玛丽：“只要能支付医疗保险费用，就可以获得后续正常生活的保障”——听起来是不是还挺公正的？
玛丽：桑尼在刚得病的时候也是这么对我说的。
玛丽：可是结果呢？
格雷伊：那是不是一笔......非常巨额的费用？
玛丽：我只知道就算我当一辈子警察，不吃不喝都负担不起。
玛丽：那玩意儿就不是用来保障感染者生活的......巨额保费与他们能得到的药品完全不匹配。
玛丽：那就是一笔罚款，一条隐藏的规则，用来变相逼迫感染者走上被设定好的道路。
玛丽：桑尼......罗马诺那家伙从来不肯正视现实。
玛丽：不阻止他的话，他真的有可能犯下不可饶恕的罪行。
多萝西：桑尼，你看到的并不是怪物，也不是我的宠物。
多萝西：但他们的确与我的实验有关。
桑尼：......你承认了。
多萝西：真相对你们而言并无益处。
多萝西：知道得越多，你们就越危险。
桑尼：......替别人做决定，是不是你们这些上层人士最爱做的事？
多萝西：先放下这些利器好不好？仪器都很脆弱。
多萝西：或者请瞄准这里。
多萝西：我......我不介意的。
她朝拓荒者们走了一步，弓弩几乎碰到了她的身体。
桑尼的手微微颤抖了一下，他强迫自己将视线从那双温和的眼睛上移开。
这也是邪恶的伎俩，是迫使他们再次屈服的法术。
桑尼：你不怕死？
多萝西：我怕。
多萝西：可我更怕你们伤害自己。
多萝西：桑尼，你不是凶手，你的同伴们也不是。你们只是一群想过上更好生活的普通人。
多萝西：你不是也想过参加我的实验吗？
多萝西：还有机会的。只要加入我们，你就能得到你最渴望的东西。
多萝西：我永远不会对你们说不。
她向拓荒者们伸出了一只手，仿佛正在等待他们握上去。
她难道不明白，他们是来杀她的吗？
不能看她。她的眼睛，她的手，全都不能看。太柔软了。
自从不得不走上荒野，城市和城市里的人都在冷硬地说着拒绝。
她正在控制他们。她就是这样控制住了那些可悲的意志软弱的同伴。
可是“机会”......
这个词语，我们有多久没听见了？
桑尼：......
多萝西：唔......
形状奇特的物体：——
埃琳娜：是那些银色造物！
埃琳娜：它们是怎么跟过来的？我没有看见......
赫默：......桑尼是对的。
赫默：这间实验室就是它们的诞生地......而且，你不觉得奇怪吗？
赫默：它们......好像在保护多萝西。
多萝西：停下来，不要伤害彼此......
形状奇特的物体：——！
拓荒队成员：它来了！
拓荒队成员：领队，那边还有更多！
桑尼：避开它们！
桑尼：抓住多萝西·弗兰克斯——不，优先攻击这间实验室！
桑尼：只有破坏这邪恶的温床，才能消灭掉那些怪物！
多萝西：不，不可以！
多萝西：桑尼，只有这件事，我不能同意。
多萝西：实验必须继续下去——
多萝西：这是我对你们......对他们的承诺。
