---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 绿野幻梦(act19side)
关卡: DV-8 连接内心
节点: 行动前
剧情简介: 博士给出白面鸮传递的情报，逼迫总辖插手干预实验；基地内，多萝西提出可以关闭系统，并主动注射了实验用的递质。
原始文件: activities/act19side/level_act19side_08_beg
---

克丽斯腾：......他们答应给我们投钱了，塞雷娅。
塞雷娅：你的演讲很出色。这些投资人都是被你描绘的前景打动的。
克丽斯腾：前景......当然。
克丽斯腾：我用他们能理解的语言描绘了一些他们会感兴趣的副产品。
克丽斯腾：短短一晚上的时间，比在实验室待上十天还要累。
塞雷娅：暂时的忍耐是有必要的。
塞雷娅：等资金的问题得到解决，你随时都可以一头扎进实验室。
克丽斯腾：你了解我，这就是我甘愿忍受这一切的唯一动力。
塞雷娅：对了，那位叫斐尔迪南·克鲁尼的学者对你的提案也很感兴趣。
塞雷娅：他会“在莱茵生命建起全泰拉最厉害的实验室”——他是这么说的。
克丽斯腾：那我会欢迎他。
塞雷娅：我调查过他的履历。
塞雷娅：比起学者，他更像商人。他恐怕无法理解你。
克丽斯腾：不，塞雷娅。
克丽斯腾：我从来不需要别人理解我......甚至能遇见志同道合的你，都已超出我的预期。
克丽斯腾：现阶段的莱茵需要更多能人，也需要更多项目。为了达成我们最终的理想，这是必要的积累。
塞雷娅：......你是总辖，你来决定。
塞雷娅：斐尔迪南的某些手段并不合规，现有的好几个项目还牵涉到与其他大企业以及政府的私下交易。
塞雷娅：关于之后的合作守则，我会再与他好好谈谈。
克丽斯腾：你会帮我处理好的，对吧？
塞雷娅：我是防卫科主任，这是我的职责所在。
塞雷娅：但这次冒进会给你......给莱茵生命带来很大风险。
克丽斯腾：等等——
克丽斯腾：我刚想到了几个新的主意，说不定能解决之前理论中的几处瑕疵——对了，塞雷娅，你刚刚想说什么？
塞雷娅：......没什么。
克丽斯腾：谢谢你，塞雷娅。
克丽斯腾：有你在身边，我才能心无旁骛。
塞雷娅：......你并不需要任何人来救你。
克丽斯腾：但你还是来了。
塞雷娅：......
克丽斯腾：你又露出了那样的表情......你感到了愤怒。
克丽斯腾：塞雷娅，这些年在外面的经历让你更加情绪化了。
克丽斯腾：我本以为等你看清楚更多事实，你会更理解我的决定。
塞雷娅：回答我——
塞雷娅：359号基地的实验是你授意的吗？
克丽斯腾：不是。
克丽斯腾：我从来不会欺骗你。
克丽斯腾：你很清楚这一点。
塞雷娅：......但你也并不在乎那座基地里发生了什么。
塞雷娅：你放任了斐尔迪南。
塞雷娅：就像当年你放任了帕尔维斯的实验一样。
克丽斯腾：嗯？哪一次？
塞雷娅：你不记得......
塞雷娅：......你从来不会记住这些无关你自己的研究的“小事”。
克丽斯腾：人类的大脑空间很有限。对我而言，它还有许多更有价值的工作需要完成。
克丽斯腾：斐尔迪南的小动作为我争取了一些清闲的时间，令我能够更专注地思考。
克丽斯腾：这几天我的实验取得了很大的突破，你想听一听吗，塞雷娅？
塞雷娅：你......
克丽斯腾：你不是不感兴趣。
克丽斯腾：你只是......依然在牵挂那些无足轻重的人和事。
塞雷娅：......他们从来都不是无足轻重的。
塞雷娅：你永远没有办法甩开那些人和事的重量，克丽斯腾。
塞雷娅：因为你我......还有莱茵生命都还扎根在这片土地上。
缪尔赛思：对不起，Dr.博士。
【博士选项】为什么突然道歉？ ／ 你不会又改主意了吧？
【分支·承接选项1;2】
缪尔赛思：别担心......我们是同一阵线的伙伴。
缪尔赛思：我不会对你动手的，至少现在不会。
缪尔赛思：我只是......我说不好。
缪尔赛思：克丽斯腾未必会站在塞雷娅一边。
【博士选项】我听说她们曾是挚友。 ／ 我听说她们已经决裂。
【分支·承接选项1】
缪尔赛思：你没见过莱茵生命刚成立时的情形......
缪尔赛思：大家第一眼都是被克丽斯腾的光芒吸引，但塞雷娅才是那个默默支撑着眼前高楼的人哦。
【分支·承接选项2】
缪尔赛思：决裂......在总辖办公室轰轰烈烈打过一架，把莱茵大楼的天花板都捅穿了算决裂吗？
缪尔赛思：可是塞雷娅是自己走出那间办公室的，站在她身后的总辖也毫发无损。
缪尔赛思：那两个人......要是动真格的话，怎么可能是这样不了了之的结果呢？
【分支·承接选项1;2】
缪尔赛思：只是克丽斯腾不会在意斐尔迪南在做什么实验。
缪尔赛思：我急于确认她的安危，所以才把你们往这里引......可我从来没把握克丽斯腾会插手基地的事。
【博士选项】因此白面鸮亲眼看见的基地真相至关重要。
【分支·承接选项1】
【博士选项】请告知莱特女士。 ／ 总辖需要知道我们都“看见”了。
【分支·承接选项1;2】
缪尔赛思：你......你不仅是想让克丽斯腾知道基地那边发生的情况？
缪尔赛思：重要的是你们......罗德岛拿到了这则消息。
【博士选项】莱特女士不想要这消息的话，还会有很多人想要。
【分支·承接选项1】
【博士选项】比如沙滩伞等其他与莱茵竞争的企业。 ／ 比如烟酒施术单元以及源石制品管理局。 ／ 比如梅兰德基金会。
【分支·承接选项1;2;3】
【博士选项】信息是最值钱的筹码。 ／ 掌控信息是自保的最好手段。
【分支·承接选项1;2】
【博士选项】只要莱特女士还需要保住莱茵生命。
【分支·承接选项1】
【博士选项】她就必须插手基地的事务。
【分支·承接选项1】
缪尔赛思：在来这里之前，你就计划着逼迫克丽斯腾动手......
缪尔赛思：Dr.博士，你说不定会被她记住哦？
【博士选项】想要更好地合作，我们正好需要更了解彼此。 ／ 那或许称得上荣幸。
【分支·承接选项1;2】
缪尔赛思：你非常自信......不，你是真心实意地相信着在基地里的那些干员。
缪尔赛思：这很好。
【博士选项】还有最后一个问题，缪尔赛思主任。
【分支·承接选项1】
【博士选项】你在意那些实验吗？ ／ 你在意的又是什么呢？
【分支·承接选项1;2】
缪尔赛思：......Dr.博士，再怎么说我也是莱茵生命的生态科主任，很少有人会这么直白地问我这样的问题。
缪尔赛思：嗯......怎么回答比较好呢......
缪尔赛思：要是没有秘密的话，我的魅力会打折扣哦？
Mechanist：......博士？
Mechanist：我仍然没有收到白面鸮同步的信息。
Mechanist：抱歉，没空向你详细汇报了......
Mechanist：我至少还有十位......不，或许十一位空心的敌人需要处理。
Mechanist：对了，还有一件事。
Mechanist：霍尔海雅跑了。
Mechanist：她说不定会去基地......她看起来似乎有着自己的目标。
Mechanist：是的，我们的判断是一致的。
Mechanist：她比之前预估的还要危险。
Mechanist：咳咳......我的情况？
Mechanist：只是机械臂有些微微发烫而已。
Mechanist：还没到真正的危急时刻，我不会让自己受伤的，博士。
斐尔迪南：埃琳娜，我会把你留在这里。
斐尔迪南：你为实验付出了许多，我尊重你的成果，你有资格与我一起见证它能给我们带来的辉煌。
埃琳娜：你把整座基地......当作培养皿，置那么多拓荒者于险境，就为了那巨型造物的降生......
埃琳娜：除了灾难以外，它又能带来什么？！
斐尔迪南：在我眼中......
几公里外，银色几何体稳稳地盘踞在基地上方。
它仿佛掀起了一场风暴，可围绕在它周围的不只是狂风，还有无数细小的碎屑。
那些碎屑有的原本属于树木，有的原本属于建筑物和机械，可它们现在都成了类似的形状，悬浮在中心的几何体周围。
这样的几何体，随时都可能出现在其他哥伦比亚城市的郊外，也可能突然降临在伦蒂尼姆或者卡瓦莱利亚基的中央。
它颠覆了人们对源石技艺的想象，颠覆了已知的物理规则，也将颠覆本就在变化之中的局势。
斐尔迪南：......时代。
斐尔迪南：我看到的是时代。一个全新时代的到来，意味着机会和无穷的可能，也意味着新旧势力的地位更迭。
斐尔迪南：我的冒险并非为了我自己。
斐尔迪南：迈入新时代的可以不是哥伦比亚，也可以不是莱茵。
斐尔迪南：但到那时候，钱与人脉都将离我们而去。
斐尔迪南：我们建起的钢铁之都会被来自其他国家的巨手撕碎，就像林贡斯一样成为新一代霸主的滋养品。
斐尔迪南：我们引以为豪的实验室会被拆成废铁在二手市场倒卖，莱茵的招牌会在无人问津的地下仓库中生锈。
斐尔迪南：到那时候，我们再也没有机会去推动什么，去改变什么。所有的理想都会破碎，我们只能望着别人的背影度过毫无意义的余生。
斐尔迪南：当时代决定要抛下谁的时候，不会顾念它的往日荣光，更不会盲信它的未来潜力。
斐尔迪南：我们能把握住的只有当下。
白面鸮：信号搜索中......
白面鸮：连接失败。
赫默：......通讯依然没有恢复。
格雷伊：医生，我们已经被包围了。
格雷伊：这片居住区恐怕坚持不了多久，就会和基地里的其他区域一样被抹平。
赫默：银色造物是由接入中枢的受试者的潜意识控制的。
赫默：假如我们强行拆除拓荒者们佩戴的紧急医疗环......
白面鸮：否定。
白面鸮：拆除紧急医疗环的风险等同于移除九号装置。
赫默：那从外部干预他们的神经活动呢？
赫默：不，风险太高了，他们的大脑极有可能因此受损。
赫默：即使没有外面的银色造物......我也不知道该如何唤醒他们。接入系统的人很可能从此长睡不醒。
多萝西：是我......我和斐尔迪南让他们身处危险之中。
多萝西：我要救他们，我必须......
格雷伊：三十秒之后，我们将迎来第......第十次攻击！
格雷伊：不，它的攻击频率正在加快......
多萝西：唔......
赫默：不能再这样继续下去了......
多萝西：......不。
多萝西：只有我......我可以......挡住它。
细小的沙粒密布在空中，就如同一座由流沙堆起来的堡垒，将整座小屋笼在其中。
无数银色物质正趴在外面。它们似乎对这座堡垒感到好奇，不明白自己为何分解不了这层看似脆弱的障壁。
赫默：你并没有挡住它......
赫默：你只是在用你的源石技艺不断地抵消它的侵蚀。
赫默：施术单元很快就会停止运转。
多萝西：还不会......这么快。
赫默：......你对自己干了什么？
多萝西：只是......一次实验。
赫默：你......你也植入了......
多萝西：......施术单元。
多萝西：在邀请其他人进入实验室之前......我需要确保前置步骤的安全性。
赫默：它们在变换攻击方式。
多萝西：它是我们的一部分，它会好奇，也很擅长学习......
外面传来更多撞击的声音，就像下着一场银色暴雨。
沙壁上不断地出现缺口，又有很多细沙填补上去。
赫默：我们需要其他拖延时间的办法......
格雷伊：医生，我来试试吧。
格雷伊：我到外面去，用我的法术去引开一部分——
赫默：格雷伊，这太冒险了！
格雷伊：医生，之前我在跟桑尼先生聊天的时候，我说过一句话——这句话陪伴我走过了这许多年。
格雷伊：在我迈出这一步之前，我怎么知道，外面就不是出路呢？
格雷伊：呼......
格雷伊：我其实......我不知道自己能不能成功。
格雷伊：说不定我会一下子就失败......我、我忍不住怀疑......
格雷伊：可万一成功了呢？
格雷伊：前辈们教导我，在怀疑自己的时候，我应该想的是，我......我曾经成功过！
他深吸了一口气，抬起头，望向面前的黑暗。
银色的几何体有着近乎于眼睛的形状，但他知道与自己对视的究竟是什么。
那并不是什么新的智慧生命，也不是什么神秘的怪物。
那只是人类技术的成果，可以被利用，被分析——
毫无疑问，也可以被击败。
格雷伊：你......没什么好怕的。
格雷伊：我们的恐惧都是源于未知。
格雷伊：而你......你是源石技艺的造物，你是诞生于拓荒者朋友们头脑之中的副产物。
格雷伊：要是人们连黑夜都能战胜......又怎么可能会被自己的造物击败？
一点光芒从他手中亮起，迎着在头顶盘桓的阴影飞奔而去。
相当一部分银色液体果然离开了拓荒者的小屋，与黑夜紧紧纠缠着，扑向他释放出来的光亮，疯狂地撕咬。
顷刻间，那点光芒就被扯碎，只剩下孤零零的几缕逸进更深的黑暗里。
可更多的光亮一次又一次地腾起。
多萝西：......格雷伊是个勇敢的人。
多萝西：他就像桑尼......还有拓荒者们一样，有着直面挑战的勇气。
赫默：它的攻击强度又提高了......
赫默：亮光只能分散它的注意。它依旧把我们视作目标。
多萝西：咳......咳咳......
赫默：......你在流鼻血。
赫默：即使没有感染器官，你全身的血管也无法支撑这种强度的能量释放......要不了多久，你就会内出血而亡。
多萝西：我......我要保护他们，我愿意......
赫默：......你愿意付出你的生命。
赫默：这并不是你用来感动拓荒者的说辞。
赫默：你是......真的准备这么做。
多萝西：赫默医生，为了保护家人，你难道不会做出同样的选择？
赫默：......
多萝西：我已经错过了一次。
多萝西：我不会......我不会错过第二次。
赫默：你是说你的母亲......
多萝西：这些年，我反反复复地在想......
多萝西：在被沙暴吞噬之前，他们是什么心情？
多萝西：是不是和这些拓荒者一样，只能挤在狭小的空间里，绝望地等待死亡降临？
要是我没有接受那则特殊的邀请，我是不是就能陪着母亲走到最后一刻？
要是母亲有资格陪着我一同进城，她是不是就不会被困在那场风暴里？
我的研究解决了许多原本不可能解决的难题，可我始终找不到那个答案——
为什么得救的只有我自己？
多萝西：赫默医生......
多萝西：如果......它真的是受试者们意识的集合......
多萝西：我爱着它，就像爱着我的家人。
多萝西：可我为什么......听不到它对我说话？
沙壁上出现了一道深深的裂痕。
多萝西往前倒下，一双手接住了她。
赫默：......多萝西，无论多么努力，你都改变不了你母亲的命运。
赫默：过去的那场风暴......早就已经结束。
多萝西：是......吗？
无人机将自己的身躯填补进了沙壁上的缺口。
沙粒仿佛有了更强的生命力，迅速地组织了起来。
赫默：多萝西，你不是想听到你的家人们的声音吗？
赫默：你应该去问那些受试者。
赫默：等风暴结束，他们会告诉你他们的答案。
格雷伊：呃......
他的手越来越热，他知道，机械以超越限制的功率运转了这么久已濒临极限。
可是他不能放弃。
要是他在这里倒下，身后最后的孤岛也会被永恒的黑暗吞没。
他要坚持住，就像多年前的那个夜晚，他要走得足够远，即使双手因寒冷而麻木，双腿因跋涉而剧痛——
他要走到能将手中的炬火递到另一双手里的那一天。
温暖的力量覆上他握着的手，帮助他稳定了能量的输出。
是另一个人的源石技艺。
格雷伊：......白、白面鸮干员？
白面鸮：你需要支援，格雷伊干员。
格雷伊：唔......
白面鸮：请不必警示此地的危险性。
白面鸮：在我向赫默医生申请外出之前，就已经计算过任务成功的概率。
格雷伊：......多高？
白面鸮：将我的辅助作为变量加入以后，成功概率为......
格雷伊：不，不用告诉我了。
格雷伊：我只是习惯了先制订计划再行动，我知道就这样跑出来有些冲动，但我没有控制住......
白面鸮：计算结果并不能预示一切。
白面鸮：格雷伊干员，最终能决定结果的，总是你往前跨步的......
白面鸮：“冲动”。
白面鸮：虽然无法确定我此刻的脑电信号的波动是否是由“冲动”引起，但是你的行动促使我也走到了这里。
格雷伊：白面鸮干员......
格雷伊：谢谢。
更多光芒在他头顶绽放。
这是超越理论极限的输出，是作为武器设计者的他自己和Mechanist从未计算到的数值。
可这是他的源石技艺。
从来就没有任何理论能够完全阐释源石技艺......因为这光芒不仅流经施术单元，更来自于他心间。
这光最终能穿过失控的实验体，穿过黑暗，穿过云层，穿过一切未知。
这个念头只是藏在电光中跳动了一下。
格雷伊依然抓住了它——他感受到了可能性。
白面鸮：接收到微弱的信号......
白面鸮：正在连接中。
格雷伊：呼......
伴随着剧烈的震动，巨大的实验体移动到了众人面前。
没有任何征兆，也看不清任何移动轨迹，它就是出现在了那个位置。
格雷伊：呃......
赫默：后退，格雷伊！
格雷伊：我......
赫默：听我的命令——
赫默握住了格雷伊的另一只手。
无人机腾空而起，聚集了随着格雷伊体力不支而瞬间散开的金芒，笔直地冲向遮蔽了天光的银色巨物。
爆炸的声音如同惊雷，升到最高处的无人机化作无数光点，飘洒着坠下。
赫默：......从埃琳娜那里学来的。
赫默：不过这样的魔术只能用一次。
赫默：这光......终究会熄灭。
白面鸮：信息传送完毕。
格雷伊：我们最关键的任务是不是完成了？
赫默：......嗯。
赫默：我们做到了。
她伸出另一只手，牵住了白面鸮。
光芒渐渐在他们头顶散去，露出了银色几何体巨大的身影。
......
可是它并没有前进。
因为依旧有一层细沙堪称顽固地挡在他们与它之间。
赫默：......多萝西？
赫默：你手里的是......紧急医疗环和试剂。
赫默：你是想将自己接入......
多萝西：......我想听听他们的声音。
赫默：不！
赫默：我说过了，我不知道该怎么唤醒他们，到时候我同样不知道该如何唤醒你！
赫默：也许你会被他们的意识吞没，也许摧毁了这造物，你的神经系统也会遭受不可逆的损伤，也许......
多萝西：我是一名研究者。我愿意承受所有不确定性。
赫默：可我是你的医生！
赫默：我不能眼睁睁看着别人拿自己的生命去冒险——
多萝西：没事的，奥利维亚。
多萝西：那样的话，我会和我的家人们在一起。
在她身后，受试者们无法开口。
在她面前，银色几何体沉默依旧。
多萝西闭上了眼，感受着银色试剂流入自己体内。
微微发凉的感觉，如同家人的手指轻抚过她的全身。
多萝西：奥利维亚......
多萝西：我要去找答案。
