---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 未许之地(act47side)
关卡: UR-2 擅闯者
节点: 行动前
剧情简介: 两个讲解员互不相让地争辩身份真伪时，高登已经意识到，他放任一个冒牌货在园区活动了一个月。所幸，冒牌货只是个导游，为帮助一位女妖客人才混了进来。另一边，“幸运瘤兽”的经理按照神秘通话人的指引，来到了高登的秘密收藏室。
原始文件: activities/act47side/level_act47side_02_beg
---

奥克里？：哥们儿，要是你真喜欢这个名字，拿去用也就算了，没必要剽窃我的人生经历啊！
奥克里！：你怎么好意思倒打一耙，所有资料和简历都是我亲自写的！
奥克里？：你能原样复述吗？
奥克里！：这......这都是我一年前写的东西了，怎么可能一字不差！
奥克里？：“奥克里，堡垒山人，毕业于特里蒙文理学院，曾在特区会展中心工作，担任人类发展与技术跌新部门的讲解专员......”
奥克里？：“迭新”还写错了。
奥克里！：你！可恶，要不是我弄丢了终端和资料简历——
高登：......
【画面文字】高登的头从来没有这么疼过。
【画面文字】再次确认资料后，他一眼就看出了报到流程上的漏洞，但最大的问题不在于此——
【画面文字】她究竟为什么要假冒讲解员？
【画面文字】她是莱塔尼亚派来刺探科技实力的间谍，受国防部直接命令的情报探子，还是特区政府安插在自己身边的眼睛？
【画面文字】预展上，这个冒牌货已经跟大部分企业有过接触，现在处理她就等同于把自己的疏忽昭告天下。
【画面文字】更要命的是，高登完全不知道她究竟探听到了多少消息，是否会对自己不利、对哥伦比亚不利......
高登不敢想下去了。
高登：......
奥克里？：......你说话的时候眼神游移，语无伦次，声音发颤。
奥克里？：我想以长官的眼光也不会选择这样一位“奥克里”担任宣传工作吧？
奥克里！：你少把长官扯进来！我告诉你——
高登：都别吵了！
奥克里？：......
奥克里！：......
梅希亚：奥克里“先生”，您需要冷静一下，跟我来吧，我带您去贵宾室休息。
奥克里？：高登长官，我......
高登：你给我听好了，我刚刚调取了你在园区里的行为记录，弄清你的真实身份也易如反掌。
高登：你要是再撒一次谎，我会立刻把你从六百多米的高空扔下去。不管你是什么人，最后都会变成地上的一摊烂泥，明白吗？
高登：说，你是谁。
奥克里？：......讲解员......
高登：有骨气。
奥克里？：旅、旅行时需要的那种讲解员！
费尔南：我叫费尔南，是个......导游。
梅希亚：奥克里先生，真是非常抱歉，高登长官一定会尽快解决这件事，给您一个交代的。
奥克里：你们相信我了？
梅希亚：当然。有什么需要您都可以通过这个终端联系我，现在我就先不打扰您休息了。
奥克里：好。
梅希亚：搞定。
梅希亚：察言观色，提前为上司规避风险......
梅希亚：这也是秘书准则。
高登：你说，一个月前奥克里失恋喝醉酒，把讲解员的简历当作联系方式给了你，正好让你得以借用他的身份，带人混进我的园区？
费尔南：是的。
高登：你的客人是一位年迈的女妖，不知道为什么在骸骨荒原迷路了，她记忆模糊，交流起来也很费劲？
费尔南：没错。
高登：你怀疑她得了病，为了让她的旅程顺心，你只能借讲解员的身份跟人打听解决方法，所以才显得心怀不轨？
费尔南：完全正确！
高登：你在园区待了一个月，知道这里的特殊性。如果你是其他国家派来的间谍，军方会拷打你，审问你，让你再也回不了家。
高登：如果你是国防部的情报专员，特区政府不会放过你，他们会颠倒黑白甚至将你驱逐出境，只为能争得更多话语权。
高登：如果你是特区政府的眼线，那你知道得太多，我有很多从管理局学来的手段，强制让你“失忆”。
费尔南：......
高登：但你只是名体贴游客的导游，是一个好人。
高登：而哥伦比亚从不会亏待好人。
费尔南：长官......您不追究我的责任啦？
高登：我很想追究，但因为你在预展上的表现，许多企业代表已经注意到了你。趁他们查出你的来历前，你必须处理完自己的问题，立马滚蛋。
高登：你待得越久，我就要花越多补偿金，安抚那个被你顶替的倒霉蛋。如果你只是想让那位女妖客人恢复清醒，我可以帮你。
费尔南：您知道女妖相关的知识？
高登：我知道怎么解决你的问题。
娜斯提：开始接入浮空种植单元。
资深研究员：驱动装置接收到生物电信号，正在充能。
资深研究员：呼......最顺利的一次实验，不是吗？
娜斯提：不对，这个声音......断点保护装置自发启动了。
娜斯提：（萨卡兹语）解离。
娜斯提：（萨卡兹语）解离！
娜斯提：啧。
资深研究员：主任，你怎么能直接用手处理过载的能源转换器！
娜斯提：它比我的咒言更有效。参数如何？
资深研究员：作为即将在展会上披露的成果来看，利用植物进行高空能量传输的技术已经成熟，但如果要满足你对整个项目的期望......
娜斯提：还不够，浮空种植单元的能量传输阈值还没到达最初的理论值。
资深研究员：要是你在那个炸毛的丰蹄小子面前也这么说，他就不会整天气呼呼的了......
娜斯提：斯凯经验不足，但有一点说得没错——这座生态园是克丽斯腾留下的东西，我们必须做到最好。
资深研究员：唉，五年前我跟你一起在地下建能量井的时候，你就是这个倔脾气。
资深研究员：为了保证结构强度，你不眠不休地为上万件核心建材施加咒言，哪怕用你最喜欢的蚯蚓软糖引诱你去休息都无济于事。
娜斯提：钓鳞应该去苏里根湖，如果你的请假申请能被我批准的话。
资深研究员：......
娜斯提：而且，本就是因为我效率低下，才会需要不眠不休。我学习咒言太晚，仅以声音作为媒介，我咒言的精准程度和强度都会低于同族。
资深研究员：所以你改造了自己的骨笔，还用打孔纸带作为施咒的辅助媒介？
娜斯提：嗯，我走了很多弯路。
娜斯提拿出自己的骨笔，笔身没有丝毫装饰和雕刻，如一件莱茵出品的科技造物。
她将骨笔插进生态园培育的树苗上，白色的荧光从根部升起，顺沿叶脉，流进每一片树叶。
整个生态园仿佛被注入了一道指令，终端程序开始运转，自动记录植物能量转换的相关数据。
资深研究员：咒言对你而言，还真是一种高效的程序语言......
娜斯提：那与之相对地，在实验出现瓶颈的当下，我们也应该做一个有些冒险但更高效的决定。
资深研究员：主任，你是说......
娜斯提：再去核验一遍报告吧，辛苦。
资深研究员：是。
娜斯提：你好，莱茵生态园实验室。
梅希亚：娜斯提主任您好。高登长官想让我转达他的谢意，上次能达成合作多亏您的通情达理。
梅希亚：不过协议还涉及一些后续事宜需要跟您商谈，请问今天下午您有时间吗？
娜斯提：有。
梅希亚：太好了，一小时后，我们生态园见。
娜斯提：......
雅斯彭：坐索道，到飞天甜甜圈站下，再走环形廊道......
雅斯彭：我应该没找错地方吧？好黑，灯在哪里......
雅斯彭：天空保佑......这、这是什么地方！
不明造物：发现入侵者，发现入侵者！
不明造物：生物扫描开启，评估基础信息：泰拉人，男性，威胁程度待定。
雅斯彭：一只......会说话的鳞兽？
太空鳞兽：不知好歹的泰拉人，注意你的言辞！我是太空鳞兽零五四，快报上你的宇宙身份识别码。
雅斯彭：身份识别码......？
太空鳞兽：（小声）就是您的企业名称。
雅斯彭：哦哦，幸运瘤兽餐饮。
太空鳞兽：哼，原来你就是“天空征服者”命令我接应的合作伙伴，看来不能试验我的激光炮了，可惜。
太空鳞兽：（小声）请不要碰任何东西，长官马上就到。
雅斯彭：长官？
高登：零五四，下次为客户说明的时候，也要记得用外泰拉生物的方式说话。
太空鳞兽：遵命。
雅斯彭：高、高登长官？！
高登：嘘——别咋咋呼呼的。身处这间全泰拉绝无仅有的奇珍异品收藏室，先用眼睛赞叹才符合礼仪。
高登：看看你右边那面墙。五年前，一个拓荒者试图非法越境。收缴所有物时，我在他的移动板房里发现了一套设计特殊的净水循环系统。
高登：为了将功抵过，他偷偷替我找到了核心部分，组装后我认出它是“咒术湍流焦点”，一件萨卡兹的巫术武器。
雅斯彭：天，那一定很危险......
高登：转身。这是产自莱塔尼亚的三头施术单元。一名巫王残党想要增加源石技艺的输出强度，撕裂时空，召唤他们的王。
高登：撕裂时空太过天方夜谭，但它的能源转换效率足足超出园区规定值的五十倍，用它施术之后连洋葱都能飞起来。
雅斯彭：等等，所以您解决“一只靴子”的技术问题的方法是......向他们提供违禁品？
高登：违禁品？“只能使用哥伦比亚制造的零件”是死板的管理局给“螺旋桨天堂”定下的新规矩！
高登：我不懂，也不想揣测背后的原因。我只知道，那些根本不符合哥伦比亚进取精神的规则让科学家束手束脚，逼得企业家只能说谎！
高登：结果呢？是一个小小的管理局官员将来自泰拉各地的发明运入园区，为三分之一的浮空设施安上了心脏。
雅斯彭：三分之一......您做成了上百次走私交易，到现在都还没有暴露过？
高登：在我的管理下，每笔交易、每个环节都顺利得不可思议，连经常在我身边的秘书小梅都不知道我的“秘密”。
雅斯彭：高登长官，我还是需要时间考虑......
高登：“幸运瘤兽”的寿命只剩下最后一天，而我接下来还有其他要务需要处理，只能给你，嗯，五秒钟。
高登：告诉我，你是要为“幸运瘤兽”换上一颗杂交的心脏，还是要让它抱着无聊的、不属于你的坚持去死？
