---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 未许之地(act47side)
关卡: UR-3 跌落保护
节点: 行动后
剧情简介: 得到高登帮助的“幸运瘤兽”得以留在园区，但斯凯敏锐地从他们的设施中察觉到了异常。另一边，逃跑的两人被追兵意外炸进了高登的秘密收藏室——这里藏着高登用来帮助“幸运瘤兽”和其他许多企业的违禁走私品。
原始文件: activities/act47side/level_act47side_03_end
---

斯凯：......
斯凯：优胜劣汰，园区准则......莱茵什么时候也被归到淘汰者的队伍里了？
雅斯彭：抱歉......呃，斯凯先生？你怎么在这里！
斯凯：这话应该我来问吧？“幸运瘤兽”应该已经办完进驻资质注销手续了，你在这儿干嘛？
雅斯彭：我没有利用任何非法途径！在注销进驻资质前，我们靠自己解决了技术难题，实在太幸运了......
斯凯：解决了？为什么没有人通报工程部？
雅斯彭：可能是事出突然，交接上出了问题......
雅斯彭：再、再说了，刚刚高登长官都在广播里通报了——莱茵生命主导的工程检修全面暂停。
雅斯彭：现在，我也不需要向你汇报了吧？
斯凯：......
斯凯：三天都没法解决的问题，突然就搞定了？
斯凯：幸运的“幸运瘤兽”吗......
斯凯：快点，读数，快点！他们的人指不定什么时候就回来了......
斯凯：......数据完全达标。不如说达标得有点太精准了，简直像是对着标准刻意调整过一样。
斯凯：嗯？这几个......不是园区通用的螺丝型号吧？
斯凯：拧不动。完全焊住了......整个核心动力装置都被封死了。
斯凯：......但我听也能听出来，园区允许使用的动力元件里，没有任何一个型号的能发出这种声响。
斯凯：他们是从哪搞来的这种不合规的奇怪元件？园区所有零件的采购权不是都归——
斯凯：哈......原来是这样，我还以为园区的准则真的是优胜劣汰。
斯凯：......忙着帮那个混蛋整理莱茵的事故报告吗？
斯凯：算了，就算上报给娜斯提主任，她也会质疑我没有证据。
斯凯：还有谁能帮我......
娜斯提：我的车还有五分钟到。要是实验园区有吉祥物玩偶，我会给你带一个。
缪尔赛思：我可不是需要人哄的小孩子。
娜斯提：那再见？
缪尔赛思：你从塞雷娅办公室出来之后，就一直待在走廊里跟你的“树枝”玩抛接球。
缪尔赛思：故意拖延时间不见我？我都看到了哦。
娜斯提：利用水分身侵犯个人隐私应当被追究法律责任。
缪尔赛思：在哥伦比亚出现第二个水精灵之前，你无处申诉。
话音刚落，娜斯提腰间的“树枝”突然向上伸长了一截，枝端对准水精灵的方向，旋开工具片。
缪尔赛思像排练了无数次一般朝右移了一步，躲开仿生树枝机器人的恶作剧。
缪尔赛思：真过分，你明知道我现在在谢拉格，不可能亲自来送行。
娜斯提：远距离维持水分身对你的消耗不小，这么担心我搞砸克丽斯腾的遗产？
缪尔赛思：我担心的不是万星园后续项目的实验进度，而是你。
缪尔赛思：种子长成树苗尚且需要时间，更何况你希望它能长成参天巨木。
缪尔赛思：放轻松点，连斐尔迪南都不会对你目前的成果挑三拣四。
娜斯提：那是因为我屏蔽了他的邮箱地址。
缪尔赛思：咳......
缪尔赛思：在特里蒙郊外的地下，你偷偷帮着克丽斯腾实现她的梦想，现在终于轮到你自己了。
缪尔赛思：娜斯提，你有没有想过......
娜斯提：我不会回河谷。
娜斯提：河谷的安宁不属于一个残缺的女妖，也无法为她带来灵感。
缪尔赛思：可是......
娜斯提：我该走了。
缪尔赛思：等一下，给。
娜斯提：盆栽？
缪尔赛思：它是我们生态科在荒漠挖到的，耐寒耐旱，跟你一样倔......就当是我送你的饯别礼吧。
缪尔赛思：不用放进生态箱，只要记得浇水就行，它会替我好好“监视”你的，说不定也会帮到你哦~
娜斯提：......
缪尔赛思：作为回礼，你只要照顾好生态园和你自己，还有——
缪尔赛思：要是园区商品部真出了吉祥物玩偶，记得一定要给我带一个！
娜斯提：......
资深研究员：主任，一楼生态箱内的枯枝已经全部清理好了，这盆盆栽是展区里唯一存活的植物。
娜斯提：给我吧。
娜斯提：地下区域的“植物”状况如何？
资深研究员：回传数据跟预想中一样，但监测信号覆盖不全，我们还没时间派人下去确认。
娜斯提：我去吧，辛苦。
地下研究员：娜斯提主任。
娜斯提：有没有外人来过地下实验室？
地下研究员：没有，我们一直在这里模拟实验环境。
娜斯提：嗯，以防万一......
娜斯提：（萨卡兹语）显形。
娜斯提：没有其他人来过的痕迹......真的是意外？
地下研究员：主任，枯死植株的所有数据已经整理成了分析报告，您现在要确认吗？
娜斯提：好，走吧。
电子声：娜斯提·鲁诺瑞伊，工程科主任，确认权限，已开启。
娜斯提：......
园区警卫A：该死，那两个家伙跑哪儿去了？
体验员：警卫先生，发生什么了？
园区警卫A：呃......
园区警卫B：各位放心，我们只是受高登长官指示，模拟未来在影月上执行任务的情况。
园区警卫B：无论身处何方，哥伦比亚都会无条件保障公民的安全。
园区警卫B：（分头找，记得低调行事。）
园区警卫A：（是。）
体验员：原来真的是模拟演习......跟蓝卡坞大片《影月争霸》里的桥段一模一样！
费尔南：我们没骗你吧？那些警卫就是卡西米尔太空骑士，你可千万要掩护好我们啊！
奥克里：别打哈哈了，冒牌货。接下来我们应该往哪儿跑？
费尔南：飞天甜甜圈站的藏身之处不多，后面的环形廊道又容易被埋伏......
奥克里：那我们难道出去送死？我俩可是签了旅行社合约的，你必须把我带出去！
费尔南：别着急，正牌货。这儿可是“螺旋桨天堂”，忘掉地面上的逻辑。
费尔南：先生，你正在测评的是沃尔沃特科钦斯基的滞空跳板对吧？借我们一用？
体验员：没问题。
园区警卫A：嗯？什么声音？
园区警卫B：快抬头！
园区警卫A：天啊，他们怎么跑到浮空舱顶上去了？！
费尔南：哈，我怎么忘了，在“螺旋桨天堂”，所有人都是会抬头看的。
奥克里：那现在怎么办！
园区警卫A：把他们给我炸下来！
体验员：哦——这是在模拟电影高潮段落反派使用的空气炮？
体验员：等等，这是源石火药的味道......
园区警卫A：开火！
费尔南：跑啊！
高登：一个两个都是废物！好不容易摁住了莱茵，又跑了一个不安分的导游......
高登：要不是接下来还有生意要做，我一定亲自去把那个菲林逮回来。
太空鳞兽：“天空征服者”，要不要我替你解决那些愚昧的泰拉人，让他们见识一下来自外泰拉的绝对力量。
高登：暂时不用，零五四。一个导游而已，又不是特工。
高登：先汇报古斯塔夫的情况。
太空鳞兽：他跟随从一直驻守在云中餐厅和贵宾接待区，环形廊道是必经之路，但暂时没人发现暗门。
高登：哈，七年前我刚进管理局工作的时候，就算只是从偷渡客裤兜里昧下一个液化源石打火机，都会被古斯塔夫发现。
高登：他是军人出身，我以为他是过于正直所以故意针对我，后来我才知道，古斯塔夫是嫌我做事不够干净。
高登：他的做派、话术，甚至这身西装我都学来了。至于成果——
太空鳞兽：这是一间存放泰拉各地奇珍异宝的“船舱”。
高登：比管理局肮脏的储物柜可大得多。
高登：一边是古斯塔夫，一边是娜斯提，那又如何？
高登：我可不是七年前的毛头小子了。除非我把罪证送到他们面前，不然他们这辈子都不可能发现我的手段。
高登：等到展会开始，上万件展品飞向天空，“秘密”“违规交易”......一切都不重要了。
高登：到时候所有人都会知道——不是莱茵，也不是特区政府，而是高登·谭农为“螺旋桨天堂”点了一把火。
太空鳞兽：注意！监测到泰拉人正在靠近！
高登：什么声音？
？？？：别炸......底下......万一有人......
？？：......花言巧语......！
？？？：啊......！
一片烟雾之中，高登抬起头，使劲睁开流泪的眼睛，试图看清到底发生了什么。
一个熟悉的人影从碎石和粉尘之中落下，四肢不受控制地挥动——几个小时前才被高登下令通缉的对象，竟然凭空出现在他面前。
此刻，他们的距离只有九十公分，无数思绪从两人高速运转的大脑中滑过。
一切似乎都静止了，高登和费尔南慌乱地捕捉对方的表情和眼神，各怀鬼胎，隔空对望。
费尔南：（那群警卫真的说炸就炸啊！不对，这是哪里？为什么我的地图里没有标记这个地方？环形廊道还有暗门？）
费尔南：（高登长官？怎么撞他铳口上了！这是他的圈套？可他为什么一脸惊讶地看着我，表情还那么僵硬？）
费尔南：（墙上的东西，是展品？）
费尔南：（不对！我当初被萨卡兹抓进黑市时，绝对在地摊上见过这种施术装置；还有那边的帽子，那不是萨尔贡墓室里长生军的标配吗......）
费尔南：（嘶......我可能撞进不得了的地方了。现在装没看见，还来得及吗......）
高登：（千万别撞到高能源石化合手雷，不然整个浮空舱都会玩儿完的！）
高登：（他妈的，自从这个冒牌讲解员闯进园区以来就没有一件好事！）
高登：（她到底是莱茵的仇人，还是娜斯提派来的间谍？每次都破坏我的计划，生态园是一次，现在又是一次。）
高登：（她在看什么？活性源石风暴的引导信标，还是长生军的巫术头盔？*哥伦比亚粗口*，她认出来了！）
高登：（让这么一个人抓住我的把柄，指不定她会用这个消息去跟谁交易，要是娜斯提或者古斯塔夫知道了......）
迟来的重力让费尔南迅速下坠，高登根本来不及抢救任何藏品，只能眼睁睁看着眼前的菲林女孩冲自己砸来。
两人的距离急速拉近，脑海里闪过的复杂念头全都消失，在撞击到来之前，两人只来得及说出一句话——
高登&费尔南：完了......
