---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 未许之地(act47side)
关卡: UR-4 晴空湍流
节点: 行动前
剧情简介: 斯凯找到高登的前上司古斯塔夫，试图向他告发高登却反被其扣押。娜斯提放弃了莱茵的工程主导权和参展权，保下了斯凯和许多被抛弃的体验员。另一边，高登威胁费尔南二人与他达成秘密交易。
原始文件: activities/act47side/level_act47side_04_beg
---

行政秘书：我说了，你不能进去。
斯凯：我也说了，我隶属于莱茵生命，比你更清楚园区设施的管理规定，进入云中餐厅根本不需要特殊权限。
行政秘书：平时是不需要，但现在里面有贵客。
？？？：让他进来吧，这位年轻人应该是来找我的。
古斯塔夫：看来莱茵生态园的事故已经处理完了？
斯凯：古斯塔夫先生的消息真灵通。
古斯塔夫：哈哈，只是恰好有几个熟人在这个园区为哥伦比亚的新事业尽忠职守。
斯凯：其中包括高登·谭农？
古斯塔夫：看来你来这里，并非为了替莱茵挽回损失。
斯凯：就算越级申请应急补助，也无法让莱茵赶上展会。
斯凯：请您先看看这份检查报告。
古斯塔夫：一家新兴科技公司为了留在园区，紧急解决了检修时发现的工程缺陷......有什么问题？
斯凯：“幸运瘤兽”根本没有通过工程复检，按规定在今天之内必须撤出园区。
斯凯：但就在刚才，我见到了他们的经理，发现困扰了他们数月之久的供能问题，已经被完全解决了。
古斯塔夫：展会在即，死限、科学、奇迹......“薯片的经典口味”而已。
斯凯：不，您看这一页——
斯凯：我额外关注了几个常规检查中不会涉及的元件，它们的输出功率均高出额定功率十倍不止。呃，简单点说——
古斯塔夫：不用解释那些名词，年轻人。你随身带着的那本《哥伦比亚源石元件制式与标准》还是由我主导拟定的。
古斯塔夫：你是想说，“幸运瘤兽”在短短几小时内，“发明”了远超整个国家通行标准的动力元件？
斯凯：“发明”？他们没那个本事。我认为，有人为那只活不下来的蠢物移植了一颗不属于哥伦比亚的新心脏。
古斯塔夫：年轻人，你知道园区的规定。现在各个国家都在关注我们在浮空技术领域的进展，为保障安全，所有零件只能是哥伦比亚制造。
斯凯：不用紧张，古斯塔夫先生，这并不是管理局的失职。
斯凯：普通的执行专员怎么可能让企业躲过莱茵的定期检查和不定期抽检，除非有人能操纵工程部的检修顺序。
斯凯：巧的是，娜斯提主任正好跟一位长官达成了协议......
古斯塔夫：高登·谭农。
斯凯：那家伙千方百计地想要捆住莱茵的手脚，因为我们才是“螺旋桨天堂”真正的发起方，工程部是一双随时可能发现他秘密的眼睛。
古斯塔夫：所以你猜测，高登·谭农非但没有当好管理者，反倒监守自盗，做起了“供应商”？
古斯塔夫：这是很严重的指控，年轻人。
斯凯：所以我才只能找您，古斯塔夫先生。
斯凯：在园区抵达特区之前，只有您才有心也有力对付这个“尽忠职守”的下属。
古斯塔夫：我突然好奇一件事——你的上司知道这件事吗？
斯凯：如果娜斯提主任能有所作为，莱茵生命何至于现在......
古斯塔夫：那就好。
斯凯：唔，什么意思？
古斯塔夫：难得遇见你这样敏锐又勇敢的年轻人。娜斯提如果知道的话，恐怕不会同意你留下来陪我一段时间。
斯凯：古斯塔夫——
古斯塔夫：只有我才“有心也有力”对付高登......哈哈，有趣的说法。早年间他确实经常和我作对，但那只是年轻人的一时莽撞，正如你。
古斯塔夫：而我教给他的第一条规矩就是：代表哥伦比亚时，我们永远是一体的。
斯凯：你......！
年轻的莱茵研究员看着古斯塔夫从自己腰间抽走了那份检查报告，转身走进了餐厅深处。
他错愕、愤怒，想要冲上前去，可对方只是摆了摆手，保镖们加重力气，反剪他的双手，让他发出不甘心的痛呼。
古斯塔夫：哪位？
古斯塔夫：......哈哈，这不是巧合吧？
斯凯被保镖们押着往外走，不知自己会被押进园区下层的监狱还是某个密室。
恍惚间，他听到古斯塔夫接了个电话，想必老家伙正给高登通风报信。斯凯有些后悔没有把证据留给娜斯提主任。要是能回到生态园——
突然间，疼痛消失了。保镖们松开了手，将他赶进了离开云中餐厅的电梯。
斯凯：......
奥克里：嘿——！门外的大哥你听得见我说话吗！
奥克里：我发誓，高登长官走私源石制品的事我绝对不会说出去，我们真的不是故意闯进他的收藏室的！
费尔南：歇一会儿吧，奥克里，再说下去他们就会觉得只有死人的嘴才是最严的了。
奥克里：呜......
费尔南：哎，怎么又哭起来了？放心，冷处理囚犯是常事。
奥克里：说得好像你经常被抓进牢里一样......
费尔南：你以为我是从哪儿练得的口才？
费尔南：就算遇到的是言语不通、手握长矛围堵我的阿达克利斯人，我也能挤眉弄眼地比划出个所以然来。
奥克里：你真的觉得我们有可能从牢里出去？
费尔南：你去过骸骨荒原吗？
奥克里：没有......听说那里的风沙能穿透最坚固的铁皮，探险家们会在遭遇风暴的一瞬被剔为骸骨。
费尔南：没错，所有导游都相信禁区之所以被称为禁区自有道理，没有一家旅行社会把它当作目的地。
费尔南：但我不想凭一些道听途说就将它定义为“不可能”。
奥克里：你不会去了吧......那你还能毫发无伤地出来？
费尔南：那里就是一片灰色沙漠。
费尔南：毒辣的太阳把沙子照得发亮，山坡后面有暗紫色的断壁，仙人掌比你我都高。
费尔南：它确实危险，狂风肆虐的时候人无法分清脚下的是地面还是空洞，不过沙子的锐利程度远比不上刀片。
奥克里：不可思议......
费尔南：“‘不可能’是人们为胆怯和懒惰找的借口。”——我爸常把这句话挂在嘴边。
费尔南：正是因为他，我才成了一名与众不同的、敢于闯入禁区的导游。
奥克里：真羡慕你有这样支持你的父亲。
费尔南：嗯，是啊......
费尔南：所以，打起精神来吧，奥克里。那名女妖客人和你的心愿我都会达成的，我们的旅途远没有结束。
园区警卫：喂，你们。
奥克里：你、你们要做什么！别过来！
奥克里：......怎么回事？
园区警卫：老实点跟我走，高登长官要见你们。
费尔南：我说的对吧？这里还不是终点。
高登：是，我明白......给您添麻烦了长官。
高登：*哥伦比亚粗口*那老狐狸训人的口气一点没变，能不能尊重一下哥伦比亚的法定退休年龄！
高登：我可不再是以前那个只配给他买咖啡，要是加错糖还会被指着鼻子骂的毛头小子了！
梅希亚：高登长官......再给零五四投喂鳞粮，它就真的要撑得眼冒金星了......
太空鳞兽：（吐泡泡）
高登：哼，你来喂。
梅希亚：......
高登：一件顺心的事都没有。不仅没把碍事的莱茵彻底赶出园区，现在老狐狸和娜斯提的人还知道了我的生意......
高登：更重要的是，我好不容易收集来的珍奇施术单元莫名其妙被两个混蛋毁了大半，里面有几件可是绝世孤品！
梅希亚：施术单元......生意......
梅希亚：长官，您之前没向我说明的那些空白的时间，其实都是在......走私？
高登：你认为帮助科技公司在天空占据一席之地，是违规行为？
梅希亚：不，我不会多嘴。但......
梅希亚：但您刚才派人带那两名闯入者过来，是打算处置他们吗？
高登：你紧张什么？比起泄私愤，现在还有更重要的事情要让他们去做。
高登：没有确凿的证据，就没人能剥夺我对园区的管理权。收藏室剩余的装置需要尽快运出去，以防有人从中作梗。
梅希亚：您想让他们帮您把违禁品运出去？
梅希亚：可所有进出园区的物资都需要经过严格的审核，就算有您的加急许可，依旧会被抽查，而且......
高登：而且原本的物流渠道受到工程部改造影响，必须暂停使用一段日子，我可等不了那么久。
高登：都怪娜斯提要搞什么能源系统改造，现在到处都是浮空种植单元和莱茵的人。
高登：等等，莱茵......
高登：哈哈，好，既然你们堵了我的运输通道，那我也只能借用你们的了。
梅希亚：您是说，莱茵生态园地下用来运输大型设备和基础建材的工程运输口？
高登：没错，生态园被封锁，莱茵的地盘现在是最安全的掩护。老狐狸的动向我有把握，但娜斯提......
梅希亚：长官，只要您能保证那两位闯入者的安全，娜斯提主任可以交由我来处理。
高登：嗯？就凭你？
梅希亚：我有把握能在您实行计划的时候引开她。
梅希亚：只要您允许我借用一件您从费尔南小姐身上收缴来的东西——女妖的骨笔。
园区警卫：你们两个走快一点，别让高登长官等急了。
奥克里：（小声）我们捣毁了长官的收藏室，他一定会向我们讨说法的！
费尔南：（小声）要是能用钱抵，倒还直截了当，就怕跟我们谈“交易”......
园区警卫：到了。
园区警卫：梅希亚小姐，长官要的人带到了。
梅希亚：辛苦了，先生，请您回去继续工作吧。
费尔南：梅希亚小姐，我的客人——
梅希亚：抱歉，高登长官似乎与您客人的失踪无关，我只能尽力帮您留意。
费尔南：那位女妖究竟跑到哪里去了......
梅希亚：暂时忘了她吧。如果你们还想离开这个园区，进门之后请务必听从高登长官的命令。
费尔南：......他到底要做什么？
梅希亚：他要跟你们谈一笔你们无法拒绝的“交易”。
斯凯的脚步越走越慢。以往他习惯跑着经过这条走廊，同事总会半开玩笑地抱怨他性子太急。
可是，怎么能不急？
他与那些顺理成章升学深造的人不同，残破的家境让他不得不把许多时间浪费在研究之外的地方。
现在他终于站在莱茵生命的肩膀上，在哥伦比亚应用科学领域的顶端，即将触摸那片见证过奇迹的穹顶。
任何阻碍都不该存在，无人有资格牵绊一项伟大的事业。
斯凯：我得把高登的秘密告诉主任，然后......再向她道歉。
斯凯：脚步声？莱茵的研究员不是已经撤出实验区了吗？
体验员A：哎，这东西能不能拆下来啊？看着有点像浮空回转酒吧的离心力安全防护膜。
体验员B：手别乱动，一会儿问问我们的新雇主。
体验员A：娜斯提小姐还没从办公室出来？
体验员A：听说为了救我们和那个凶着脸的小子，她连这座生态园都不要了。
体验员B：嘘，我们只要知道娜斯提小姐是个好人就可以了，别多嘴。
斯凯：凶着脸的小子......我？
行政秘书：感谢您能抽出时间，愿我们合作愉快。
斯凯：你是古斯塔夫身边的那个秘书？你来做什么！
行政秘书：哦，原来你就是那个斯凯·杰格......
行政秘书：我跟娜斯提主任已经谈完了，先行一步。
斯凯：......
娜斯提：你回来了。
斯凯：你向古斯塔夫道歉了？
娜斯提：是。
斯凯：你完全让出了工程主导权，不再主动开展核查？
娜斯提：是。
斯凯：莱茵生命实质上已经退出此次展会，并且不会出现在场刊名录中？
娜斯提：是。
斯凯：......
娜斯提：一会儿这里需要堆放整理完的实验器材，你要是还有力气就来搭把手。
斯凯：主任......
娜斯提：嗯？
斯凯：你早就知道我会闯祸，也早就看清了我只是个平庸的人，所以才用工程检修和种植单元搪塞我，对吗？
斯凯：你的判断是准确的，到头来我自己也不过是阴沟里的鼷兽，只能理解伟大却不能变成其中的一部分。
斯凯：被原谅，被拯救，受庇护......我与这满屋子的体验员一样，是被远远甩在后面的普通人，如果没有你的帮助，现在也不会留在这里。
娜斯提：我需要一批新的雇员，也需要一个助手，仅此而已。
娜斯提：刚来哥伦比亚时，我被一群拓荒者收留。他们嫌弃我身为女妖却不擅使用咒言，我嫌弃他们制作的捕猎笼效率太低。
娜斯提：我们的交流中从来不存在被动语态——我们总是互相原谅，互相拯救，互相庇护。
娜斯提：就像现在一样，就像本来应该的那样。
此刻的生态园依然静悄悄的，但体验员的加入似乎让这座原本充斥着理性和金属气息的实验室变得不太一样。
总是很难抠开的玻片收纳盒上，多了一个用歪歪扭扭的铁丝做成的拉环；总是冷得让人脊背发凉的出风口下，挂了一块挡风的胶合板。
斯凯生气的时候总会撞上的玻璃门，上面多了几张写着“小心”的便签。
那些便签让他想起了自己的妹妹——
那个平庸的、普通的，在他眼中总是需要“被保护”的人。
那个他自从见证伟大的奇迹之后，就再也没有回头看过的人。
娜斯提：如果前进意味着不能回头，那我们如何确认自己走在最初选择的道路上？
娜斯提：如果进步意味着筛选，只有少数人能去往的未来，有何意义？
娜斯提：斯凯，为什么普通人就应当被甩在后面？
斯凯：......
斯凯：我从来不知道你......如此擅长演讲。
娜斯提：我只会陈述事实。发问，再解决，如此循环。
娜斯提：在伟大的道理和理想哄骗你的头脑之前，动起来。
