---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 未许之地(act47side)
关卡: UR-4 晴空湍流
节点: 行动后
剧情简介: 梅希亚一面帮高登引开娜斯提，一面帮衰老的女妖寻人。随后，娜斯提收到了那支丢失的骨笔的残片。另一边，高登押着费尔南和奥克里，取道莱茵生态园的地下运输通道，试图将违禁品运出园区。
原始文件: activities/act47side/level_act47side_04_end
---

？？？：抱歉，我来晚了。今天的工作有些忙。
疲惫的女声：梅、梅希亚......请你......
疲惫的女声：我需要......想起，更多......
梅希亚：您的情况很特殊。
梅希亚：您的记忆像是枯枝上仅存的败叶，拂去灰尘或许能令它们恢复些许色泽，但太过用力，只会造成伤害。
梅希亚：我甚至不该去拨弄它们的，若不是......
梅希亚：抱歉，拂哀菈女士。
拂哀菈：我需要......知道，需要......想起。
梅希亚：离开家乡之后的回忆对您来说并不愉快，但如果您坚持......那就闭上眼睛吧，我们继续尝试。
有些费力地，梅希亚把她总带在身边的那台老旧的幻灯机搬上了桌子。
随着她指尖滑动，玻璃幻灯片落入卡槽，一幅陌生的景象笼罩了女妖衰老的身躯。
拂哀菈：......我记得，那个地方。
梅希亚：莱塔尼亚？
拂哀菈：她......提过。
拂哀菈：那里，高塔......镣铐，血。
缓慢地，模糊地，一段记忆在幻灯机投射出的背景上晕开。梅希亚辨认出一具衰老的身躯被锁在墙边，几个穿着长袍的人影进进出出。
一些血的气味，一段可怖的旋律，一些术式的痕迹。
梅希亚：莱塔尼亚的高塔，您被囚禁在那里过？......作为实验对象？
梅希亚：若不是一位巫妖出手相助，您几乎就要被埋葬在高塔术师的书页之下。
梅希亚：圣城的安魂教堂，您在那里为人送葬？是为您流落在外的同胞，还是为您族群的......仇敌？
梅希亚：但那些天使并不领情，对吗？他们的葬礼上需要的是欢笑，而不是您的......哀哭。
梅希亚：您差点被戍卫队逮捕。
梅希亚：您来到哥伦比亚......是横穿了整片拓荒地，甚至......骸骨荒原？
梅希亚：那片野兽都不敢踏足的、被风沙切割得千疮百孔的土地？
梅希亚：您最后还是来到了这里。
梅希亚：为什么，偏偏是这座园区？您是来寻找什么......
拂哀菈：这里，这里也有......树。
拂哀菈：这里的树，也在枯萎、腐败......
拂哀菈：枯萎、腐败。
梅希亚：原来如此。
梅希亚：这里的确有一座生态园，它也确实刚刚发生过一场令人不忍注目的事故，枯萎、腐败，如您所说。
梅希亚：而那座生态园的主人......
梅希亚：是另一位女妖。
梅希亚：或许，您认识它吗？
那支在生态园酿成大祸，后来又被高登收缴的骨笔，就这样洁白无辜地躺在梅希亚的手中。
拂哀菈：......她。
拂哀菈：她的气息......她在。
梅希亚：所以，您是来找人的。
拂哀菈：我想......我想见她......
费尔南：不用把身子压得这么低，奥克里，你背上的施术装置已经歪了。
奥克里：这可是莱茵生命的地下通道，说不定连墙壁里都有纳米监听器！
奥克里：再说了，我们还要当心园区的报警系统......既然是帮高登长官办事，为什么还得躲着警卫队？
费尔南：你觉得有几个下属能得到他的完全信任？
奥克里：唔......
费尔南：看电梯的小警卫都有可能是哪位大人物的第三只眼睛。要是出了岔子，牵扯出的问题可比这几箱违禁品严重得多。
奥克里：所以我们这两个没有相关利益的外来人，反倒是替他“销赃”的最佳人选？
费尔南：没错。
费尔南：不过有一个问题我确实想不明白。
奥克里：什么？
费尔南：干活的人有了，接应的人也安排了，那躺在办公室里喂喂鳞兽听听小曲不是更好吗？
费尔南：亲自过来监工可是会惹上麻烦的啊，长官？
高登：哼，我当然是来为我的小家伙们送行的！
奥克里：什么？
高登：别随便乱晃，蠢货，源石技艺还原装置的保护壳差点就撞墙上了！我跟你们说过，要把这批货看得比自己的命还重。
奥克里：当然！
奥克里：那您也一定记得，要是我俩把这些“小家伙们”安全送出去，管好自己的嘴——
高登：我们的账一笔勾销。
奥克里：太好了！
高登：别掉以轻心。娜斯提不愿撤出生态园，宁愿面对满墙失败品也要继续研究，甚至昼夜不停。
费尔南：所以她现在就在我们的头顶上？我好像听到她的脚步声了......
高登：不用担心，梅希亚会帮我们解决这个小问题。
高登：小梅，小梅！
梅希亚：......啊，听得到，高登长官。
高登：你那边怎么样？要是计划失败，就算是出面硬拖，也得把娜斯提拖住。
梅希亚：您放心，长官。
梅希亚：就是因为我的疏忽，所以才出了那么多意外......
梅希亚：我一定会盯紧娜斯提主任，确保她离开莱茵生态园，为你们争取尽可能多的时间。
高登：很好。
高登：看看，关键时刻连小梅都变得靠谱起来了。
高登：你们俩给我上点心，快到运输口了。
奥克里：知道了，长官。
梅希亚：费尔南小姐的听觉真是敏锐啊。
？？？：梅希亚小姐，您的身份可能会暴露，需要我们以应急管理监督协会的身份出面干预吗？
梅希亚：把梅兰德的招牌用在更重要的地方吧，高登长官的秘书是个很好用的幌子，我这里不用费心。
梅希亚：报告情况。
梅兰德特工：根据二组白天收集到的情报，莱茵的技术人员确实撤出了实验区，只有娜斯提主任和一名助手出入这个场馆，只不过......
梅希亚：她待在这里的时间长到令人费解。
梅兰德特工：......是的。
梅兰德特工：抱歉，作为您的小队成员，我们应该更信任您的判断，莱茵生命可能确实在展馆地下藏了什么东西。
梅希亚：不用道歉，监视各家科技公司本来就是我的任务。
梅兰德特工：如果我们要进一步搜查，娜斯提主任那边......
梅希亚：放心，依我的计划，如果一切顺利，保守估计能为我们争取二十分钟的调查时间。
梅希亚：我准备了一份，她无法拒绝的礼物。
斯凯：......
斯凯：啊啊——！
娜斯提：再来一次。
斯凯：娜斯提主任，生态园和浮空种植单元的程序就是用这套系统实现的？
斯凯：虽然隔空控制物体是女妖之所长，但放弃以声音作为媒介，将咒言封存在模块之中，依靠自循环修复漏洞，可是划时代的发明！
斯凯：要是全由咒言驱动......
娜斯提：少看一些纯是猜想的论文，斯凯。
斯凯：包含我在内的大多数人对女妖的了解有限，我听说她们栖居在河谷之中，很少离开......
斯凯：来哥伦比亚历练之前，你也待在那里？
娜斯提：我最初的记忆来源于卡兹戴尔，后来我被同族收养，被带回了河谷。
斯凯：那是个怎样的地方？
娜斯提：与世无争的好地方。
娜斯提：河流边的草地和丛林茂密，花朵不败，果实不落。不说天灾，连雨水都极少侵扰它的安宁。
斯凯：既然如此，你为什么要走呢？
娜斯提：......
斯凯：这么晚了，是谁？
斯凯：主、主任，快过来！
斯凯：这是不是你丢的那支骨笔？
娜斯提：是那支骨笔......的一部分。
娜斯提和斯凯脚边，被切断的锥形笔尖在地上来回滚动。
斯凯：太过分了......
斯凯：生态园的事故不是意外也不是谁的恶作剧，一切都是有备而来。针对你，或是针对莱茵。
娜斯提：有一种方法可以把事情弄清楚。
娜斯提：（萨卡兹语）指引。
娜斯提手中的残片应咒言飘浮起来，莹白的光晕包裹着破碎的骨笔。锥形笔尖打转了几圈之后，向某个方向缓缓飞去。
娜斯提：看来另一截骨笔离此不远。
斯凯：主任......
娜斯提：这确实有可能是个圈套，但我有不得不去的理由。
娜斯提：这支骨笔上......有我熟悉的咒言的痕迹。
