---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 未许之地(act47side)
关卡: UR-ST-2 试飞日
节点: 幕间
剧情简介: 高登一行人半路被水分身阻截。在他们身后，真实身份为梅兰德特工的梅希亚等人已经潜入，发现了莱茵的秘密。另一边，娜斯提顺着骨笔残片的指引找到了养母的线索。突然，地面开裂，莱茵藏匿的树形装置升上了夜空。
原始文件: activities/act47side/level_act47side_st02
---

费尔南：怎么还没有到运输口？按照园区地图的指引，我们应该能看到建材安检闸机了啊......
奥克里：还、还要再往前吗？这里怎么一个人都没有，简直安静得过分......
高登：废话，要是出现第四个人，我们不就暴露了吗？都给我打起精神来！
奥克里：噫！
奥克里：是、是红色的液体......天花板在往下滴血，都滴到我脸上了！
高登：那是管道的锈水......别逼我把你的嘴缝起来。
费尔南：呃，长官，您刚刚说过，要是出现第四个人，就意味着我们暴露了对吧......？
顺着费尔南示意的方向，所有人都清楚地看见了“第四个人”。
暗道的尽头，那个模糊的人影被忽明忽暗的灯光勾勒得如同鬼魅，正缓步向他们走来。
费尔南：唔，这人看上去有点眼熟？
奥克里：妈、妈呀......
高登：继续走。我对莱茵实验区的管控和调查权正当得不能再正当，不管那是哪号人物都没差——
？？？：是吗？
高登：......
娜斯提？：长官，请说明情况。
高登：娜斯提，莱茵实验区本就在接受调查，你已经同意全面配合行政人员和园区警卫的所有行动。
娜斯提？：完全不让当事人知情的调查，又该怎么配合？
娜斯提？：况且，讲解员也算是“行政人员”？我还是第一次知道。
高登：那场实验事故前后，讲解员来拜访过莱茵，带她来取证再正常不过。
高登：至于预先不通知，是期望能确保调查结果的可信度，我完全有权做这样的判断......
出发前，高登考虑过一切风险，甚至预演了被古斯塔夫盘问的情况。
他知道梅希亚靠不住，也有信心镇住场面，但此刻，他身后粗重的尾巴却不由自主地拍打着地面，仿佛感知到了某种不受掌控的威胁。
眼前的娜斯提紧盯着自己，好像想到了什么阴谋，诡异感和不安让高登攥紧了插在裤兜里的左手。
娜斯提？：......
娜斯提？：（唉，我只是让水分身躲在盆栽里，替娜斯提当个监控探头，她也没跟我说过园区长官这么难糊弄呀？）
娜斯提？：（要是跟他吵上一晚上......也太累了！还是用我自己的办法吧。）
娜斯提？：咳咳！
从进入通道开始就在耳边滴答作响的水滴声一瞬间归于寂静，透明的水珠摆脱物理法则，凝滞在半空中。
冰凉的触感从高登一行人的脚底传来，此时他们才发现通道里的积水不知何时漫过了脚面。
费尔南：长、长官，快抬头！这......这还是娜斯提主任吗？
眼前的景象令高登难以置信，无数水流汇入“娜斯提”的身体，簇拥着她越升越高，俯瞰三位强词夺理的入侵者。
高登从未在任何施术单元上看到过类似的效果，倘若是女妖独有的巫术，它固然值得警惕，但更令高登感到恐惧的是......
“娜斯提”突然凑到他跟前，露出了一副与这个名字的主人极度不符的可爱表情。
娜斯提？：大地之上还真是没有新鲜事呢，长官。这些早就准备好的说辞，我在别的地方都听过一万遍啦。
娜斯提？：比起这些，你不想讲讲这两个大箱子里面装的是什么吗？总不会是想偷偷塞给莱茵生命的礼物吧？现在可还没到圣诞节哦。
高登：你......你到底是谁？
娜斯提？：我？当然是几个小时前，刚刚被你们毁了生态园科研心血的工程科主任娜斯提呀~
高登：她绝不可能用这种......活泼俏皮的口吻说话。还有，你到底为什么一直在敬礼？是施术的手势？
娜斯提？：哎呀，被你发现了。
高登：呵，你骗不到我。不管你的源石技艺能做到什么程度，这里是莱茵的地下通道，任何后果都会由你们自己承担。
高登：失去展会的实验成果还不够，你还想带着自己手下的人一起进监狱？
娜斯提？：长官，提醒你一件事。
娜斯提？：就像你说的，这里是莱茵的地下通道，而且已经被你亲自下令封锁。
娜斯提？：但我敢打赌，今天晚上的“调查”，你根本没跟手下同步过。
娜斯提？：要是你们死在这里，会有多少人知道呢？
高登：你！
高登：啧，先跑！
娜斯提：......
走在“螺旋桨天堂”夜晚的街道上，娜斯提几乎感到有些恍惚。
这座园区由莱茵的一纸计划书而起，它的核心结构由娜斯提亲手搭建，但如今，点缀它的那些千奇百怪的发明，娜斯提一件也认不出。
她甚至要停下来琢磨片刻，才搞得清那些不知何时出现在路边的充气路灯，该如何点亮。
娜斯提没来由地想：自己总是在踏入一种陌生的生活。
娜斯提：简直像是刚进莱茵的时候。
娜斯提：缪尔赛思从洗手池里冒出来，一边调侃我一无所知，一边教我无菌实验室的清洁流程。
娜斯提停下了脚步。又一截无光的残片平静地躺在砖缝之中，那确实来自她的骨笔，一路引她来此。
她捡起骨笔的残片。曾经，她也像这样捡起过什么，那是她人生第一次踏入一种新的生活。
小娜斯提在河谷的林间穿行，拖着远超自己身形的口袋，一路捡起断裂的树枝往里塞。
拂哀菈很忙，回到河谷的这半个月间，几乎每天都会有年轻女妖来找她解决问题，各种各样的问题。
只在女妖们都睡去，河谷四下无人的时候，拂哀菈才有空牵着娜斯提的手，带她逛逛这个美丽的地方......
终于，小娜斯提决定自己动手搭建一个树屋。不过，一整个口袋的树枝还是太重了，她只能等拂哀菈来接自己。
年轻的女妖A：亲爱的拂哀菈，雨季都过去这么久了，河谷也该再有一次划船比赛了吧？我们什么时候......
拂哀菈：等我把雾湖东岸的淤泥清出来吧。
拂哀菈：不过，这次可别再往船上施“旋转”的咒言了，好吗？
年轻的女妖B：拂哀菈老师！有株雾芯果的藤蔓钻进我屋子里了，可以砍掉它吗？
拂哀菈：不可以的，孩子。没有什么比雾芯果的瓤更适合用来擦拭羽角了......或许，你可以“引导”那株藤蔓往其他方向生长？
拂哀菈：正好，让我看看前阵子教你的咒言你练习得如何了。
年轻的女妖C：拂哀菈大管家，我们有多久没收到过外面来的“信物”了？
拂哀菈：这一个月，只来了五六件。之前我去卡兹戴尔找那位土石之子求治栖脚树时，顺道都处理好了。
年轻的女妖C：这么少？
拂哀菈：这不是好事吗？
年轻的女妖C：你教我挽歌，已经是半年之前的事了......我到现在还没有真的为谁唱过。下次能不能让我去，为那些同胞......
菈玛莲：好了，孩子。让拂哀菈休息一会儿吧。
拂哀菈：没事，这是我应该做的。
菈玛莲：你听到孩子们叫你“老师”，叫你“管家”了。这些可不是我给你的头衔。
菈玛莲：你这两百年来为河谷所做的一切，足以让我这个所谓的“女妖之主”汗颜。
拂哀菈：你知道的，只有多做些事情，我才能......稍稍心安。
拂哀菈：反倒是你，这次去觐见殿下时，又遭到刁难了吧？从我们隐居河谷之后，杜卡雷就再没给过女妖好脸色。
菈玛莲：他本来也不会给任何人好脸色。只是，殿下她......
菈玛莲：她向我展示了她探究源石本质的一点小小的成果。或许，她已经踏上了另一条更决绝的道路。
拂哀菈：......那我们呢？河谷呢？
菈玛莲：哪怕殿下真的已经改变了想法，河谷也不再与萨卡兹的未来有关。
菈玛莲：它依然是女妖的庇护所。
菈玛莲：前些日子，你不是才刚带了一个孩子回来吗？
拂哀菈：流落在外的同胞留下的孩子......五年前我就该找到她的。
菈玛莲：这两天，小哀珐尼尔总缠着我问，什么时候能来看看这位陌生的姐姐......他对河谷之外的一切都还是那么好奇。
拂哀菈：那孩子......
拂哀菈：请转告哀珐尼尔，娜斯提刚来河谷，她的胆子很小，还不适应......
娜斯提：你撒谎，我的胆子很大，你知道的。
拂哀菈：嗯。只是，你以后要和其他女妖一起生活很久很久。
拂哀菈：她们不会用石头砸你，她们会与你分享果实。与她们相处，和你之前跟卡兹戴尔的同胞们相处，完全不一样。
拂哀菈：所以我希望你们的见面，能郑重些。等我准备好，可以吗？
娜斯提：好。
娜斯提：但拂哀菈，你要准备些什么？和刚刚你们说的，“外面来的‘信物’”，有关系吗？
娜斯提：她们指的是你屋里的那一大堆东西？那些黑乎乎的血晶、脏兮兮的尸布和干巴巴的心脏？
娜斯提：可你为什么说只有五六件？
娜斯提：你明明每天晚上都会盯着那些东西看到很晚，每次表情都很难看，眉毛都拧在一起——
拂哀菈：......娜斯提。
拂哀菈：你喜欢这片河谷吗？
娜斯提：当然喜欢。
娜斯提：这儿的泥巴里没有血，房子里没有黑石头。不用打架，粮食够吃，从来没有人打扰......
拂哀菈：你想留在这里吗？
娜斯提：想。所以我得快点把自己的树屋建好。
拂哀菈：建在哪里？选好了吗？
娜斯提：河谷深处是不是有一棵很大、很漂亮的树？你们管它叫......“栖脚树”？
拂哀菈：嗯。那是女妖最终的归宿。
娜斯提：大家都住在那边吧？虽然你还没带我去过......
娜斯提：我也想离那里近一点。可以吗？
娜斯提：你什么时候教我咒言？这样我就可以操纵这一口袋树枝自己过去了。
拂哀菈：不急。
娜斯提：那你什么时候教我吹骨哨？这样大家一起玩的时候，我就可以给大家吹哨子听。
娜斯提：我从你屋里拿来了一支，但我吹不出声响。
拂哀菈：孩子，不急。
娜斯提看着身旁憔悴的女妖，忽然感到陌生。她知道拂哀菈擦拭羽角总会从哪边开始，知道她有多少件难以区分的黑色衣裙。
唯独拂哀菈的想法，她一点也不明白。
娜斯提不再发问，只是倔强地举起骨哨，一遍遍笨拙地吹出沉闷的喷气声。
直到悠长的旋律盖过了她憋出的闷响。
拂哀菈：你想在大家一起玩的时候，给大家吹哨子听，对不对？
拂哀菈：要为笑容伴奏的话，还用不到骨哨。
拂哀菈：来吧，孩子。我教你吹。
只是一片树叶，娜斯提不明白它如何能发出声音，更不明白它的声音为何如此哀伤。明明天很蓝，雾湖的水潺潺，一切都很美好。
娜斯提顺着拂哀菈的眼神望去，河谷的深处，栖脚树的树梢若隐若现，隔得太远，它们飘摇得像是芦苇，像是，命运。
梅兰德特工：娜斯提竟然留在了莱茵实验区，还准备对高登下杀手？
梅兰德特工：梅希亚小姐，请待在我身后。
梅希亚：如果真的要和女妖战斗，我会跑得比高登长官还快的。
梅希亚：但刚刚的“娜斯提”，只不过是一盆盆栽而已。
梅兰德特工：水分身？
梅兰德特工：缪尔赛思吗？在这里？
梅希亚：应该只是附着了水精灵法术的小道具，没法真的做什么。
梅希亚：娜斯提给人的印象加上缪尔赛思的奇思妙想，再因地制宜地利用莱茵的地盘......确实让人意想不到，也难怪那几个人会被吓走。
梅兰德特工：那我们要随高登长官一起撤走吗？
梅希亚：不。顺着地面上水流的痕迹继续往深处探索。
梅兰德特工：梅希亚小姐，按照施工图，再往前走的话，我们很快就要走进死路了。
梅兰德特工：这里除了地面上的水痕什么都没有，或许缪尔赛思的那件道具真的只是唬人的玩意。
梅希亚：娜斯提小姐是工程领域的天才，在图纸上“隐藏空间”对她而言并非难事。而且，水分身的存在本身足以说明这里或许藏着什么秘密。
梅希亚：我其实一直在想，如果莱茵的两位主任都参与了项目，为什么只有娜斯提在这里经营？
梅兰德特工：一座生态园，于情于理都属于缪尔赛思的专业范畴，不是吗？
梅希亚：除非，它本质上只能由娜斯提完成。
梅兰德特工：梅希亚小姐，您的意思是......
梅希亚：假如你家的盆栽突然枯死了——抱歉，只是假设——你的第一反应会是反反复复对着手表确认时间吗？
梅兰德特工：不会。比起死期，我大概会更在意它的死因。
梅希亚：可我记得生态园发生事故时，娜斯提身边资历最老的几位研究员最先做的就是确认时间。
梅希亚：好像他们对一场盛大的枯萎与随之而来的腐败，早有预期。
梅希亚：所谓“事故”，恐怕只是这场枯萎在错误的时间被触发了。
梅兰德特工：所以，莱茵申报的项目内容——基于万星园的数据培育能够在高空条件下长期存活的植物品种......
梅希亚：就只是个幌子。
梅希亚：我想，梅兰德已经查到了莱茵真正的秘密。
梅希亚：莱茵真正需要的不是生态园里的植物活着，而是它们死去。
梅希亚：不是像一位精灵所乐见的那样活着，而是像一位女妖所熟知的那样死去。
梅兰德特工：为了什么？
梅希亚：为了以死亡“浇灌”——
梅希亚：一棵更特别的“树”。
娜斯提：......
拂哀菈：......
衰老的女妖站在街道尽头的阴影里，她等了很久，夜晚比她走过的三百多载岁月更漫长。
终于，她看着那个熟悉的身影一点点向自己走近......
比分别时长高了很多，结实了很多......
眉眼有了不少变化......衣服是她看不明白的样式......
有些不像了。
拂哀菈突然觉得头疼，混乱的记忆像是深冬的雾湖，冷而重的雾气一瞬间将人吞没。
拂哀菈：娜......
娜斯提：（萨卡兹语）分离。
娜斯提：（萨卡兹语）指引。
娜斯提将骨笔的碎片放在手心，并轻声念出独属于女妖的语言。
咒言会分离出骨笔上并不属于她，却又似曾相识的气息，然后指引她找到其来源。
没有风，但骨笔却开始晃动......一切很快就会有答案。
可正在这时——
娜斯提？：娜......提，小心......
娜斯提：你那边是什么情况？
娜斯提？：还......有别人......
娜斯提：......
高登：呼......哈......
费尔南：长、长官......别、别跑了......
费尔南：我们好像迷路了......
高登：我也发现了。莱茵实验区的地下空间竟然这么大，这违规了吧......
高登：一般来说，搞科研的在自己的实验区里藏了这么大一片空地......要么是有个大计划，要么是大计划已经烂尾了。
奥克里：长、长官，您有没有觉得，我们脚底下......
费尔南：地面在开裂......
高登：......那看来是第一种情况。
奥克里：谁、谁来救救我......
费尔南：嘶......我们进来的门是什么时候关上的？
高登：娜斯提，别是他妈的巨型导弹，行吗？
只眨眼间，地面就碎裂开来。高登宁愿相信它是用薄脆饼干铺就的，也不愿相信它是厚厚的一层水泥。
他试图用尾巴钩住立柱，试图用手扒住墙壁，但最后他摸到的只有幽幽地散发着荧光的......一截树枝。
在他的身下，由朽木与金铁共同构成的树冠从黑暗中舒展开来。
披挂着幽光的巨木悄无声息地升上夜空，有如繁星倒涌。
高登：这玩意......
高登：有螺旋桨吗？有推进器吗？
高登：不，不不......连引擎的动静都没有，它怎么可能......飞得起来？
高登：娜斯提，莱茵生命......*哥伦比亚赞叹词*！
高登：他妈的，我把这些警卫教得这么敬业干嘛？大晚上的有个什么东西升上天，就一定得照一下看看吗？
费尔南：长官，我们这算不算是......露馅了？
高登：这下整个园区醒着的人都看见咱们抱着两箱违禁品挂在树上了，我觉得算。
高登：我现在对着下面喊我其实是刚刚查出了莱茵的危险实验产物，还有没有救？
高登：......不，不行。*哥伦比亚粗口*在我搞清楚这玩意是怎么飞起来的之前，不能让它毁了。
高登：这下是真的完了。
梅兰德特工：发、发生了什么？
梅希亚：看来，是我们这些外人的闯入，意外激活了什么......
梅希亚：不过现在，这座园区没有秘密了。
斯凯：娜斯提主任，这是又一个奇迹，还是......
斯凯：奇迹的夭折？
娜斯提：不必说了，从我这个位置，都已经能看到了。
娜斯提：......我马上赶回去。
拂哀菈：娜......
衰老的女妖只是迟疑了一秒，便没能叫出那个名字。
拂哀菈看着年轻女妖跑远，她顺着对方消失的方向看过去，视线的尽头，是一棵缓缓上升的、披挂着幽光的巨树。
那树的根系似乎并不牢固，在夜空中被风吹得来回晃动，隔得太远，它们飘摇得像是芦苇，像是，命运。
拂哀菈：天上的是......栖脚树......？
