---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 未许之地(act47side)
关卡: UR-5 注目礼
节点: 行动前
剧情简介: 莱茵与高登的秘密双双暴露，展会筹备陷入停滞，但负责审理特殊事故的听证会迟迟没有召开。斯凯带人极力保护莱茵的“树”，而古斯塔夫和梅兰德都已强势介入园区。然而此时，关键人物娜斯提却不见了踪影。
原始文件: activities/act47side/level_act47side_05_beg
---

愤怒的公司代表：*哥伦比亚粗口*天上飘着的那棵树到底是怎么回事？
愤怒的公司代表：展会没几天就要开幕了，你数数它占了几家公司的展位？莱茵生命可没有申请上层的展示权限！
急切的公司代表：一定是莱茵和管理局官员私相授受！昨晚我亲眼看到了全程，园区负责人高登长官就在那棵树上！
急切的公司代表：前管理局局长古斯塔夫在广播里打包票，声称第二天早上一定会给我们一个交代，结果呢？
急切的公司代表：都这个时候了，听证会一点动静都没有，故意拖时间是不是！
工作人员：请各位少安毋躁。
工作人员：本次事件关乎数百家企业对园区的工程部和行政部的信任问题，我们需要时间谨慎处理，力求给各位最满意的处理方案。
愤怒的公司代表：谁要你们谨慎处理了？
工作人员：嗯？
愤怒的公司代表：上天的又不是第二个环形实验室，有什么大惊小怪的？
愤怒的公司代表：工程部负责的检修早就停了，行政部的资质审查也结束了，现在这个节骨眼谁还会计较园区的部门负责人是否渎职？
工作人员：可举行听证会是必要的监察流程......
急切的公司代表：要调查还是审判是你们的事，我们只想立马知道听证会的最终结果——
急切的公司代表：这场必定能轰动哥伦比亚乃至整个泰拉的“天空生活展会”，到底还能不能开？
园区警卫：让开。
斯凯：......
园区警卫：我再说一遍，让开。
斯凯：......
园区警卫：你们这些研究员，真当自己坐在这里我就没办法动你们背后的非法设备了？
斯凯：在听证会正式开始之前，它仍是莱茵生命的财产。再说了，非法设备？
斯凯：警卫先生，你难道没认出来这只是一个“浮空种植单元”吗？你身边飘浮的那些树苗，跟我们背后的这棵，没有区别啊？
园区警卫：强词夺理......来人！
研究员：......斯凯，我们人手不够，如果对方动用强制手段，我们撑不了多久。
研究员：更何况我们也不知道身后的树形装置是否违规、有没有危险。毕竟两年前，克丽斯腾总辖不就是......
斯凯：我只问你一个问题，作为一名科学家，你甘心把娜斯提主任的科研成果拱手让人吗？
研究员：不，但......
斯凯：那就先行动起来，别让自己后悔。
斯凯：啧，莱茵留驻园区的人数受限，我们的人还是太少了，要是......
？？？：你是不是忘了我们也是莱茵生命的雇员，斯凯先生？
斯凯：我不想把你们牵扯进来。
体验员B：你是指听证会的调查？别瞎担心了，诬告和罪名我们哪样见得少过？
体验员A：早点喊我们，这群警卫说不定都上不了这个浮空平台。
园区警卫：怎么，从贫民窟征集来的体验员还想逞英雄？
园区警卫：藏匿非法设备、破坏他人财物、知情不报......光这些罪名就足够把你们打包送进监狱！
体验员B：要不是娜斯提主任收留我，我现在可能已经在监狱里了。
体验员A：要动树，就从我们身上跨过去。
园区警卫：好......那就别怪我动手了！
莱茵研究员和体验员组成的人墙死死拦着蛮横的警卫，好事的围观者站在外围，仰头看着这棵突兀的“树”。
人群背后，一个陌生高大的黑影走过，脚步铮铮。
？？？：......
？？？：这就是莱茵的......“树”。
梅希亚：前辈，辛苦了。
？？？：别那么生分，梅希亚。我前段时间一直都在休假，哪有工作让我劳神？
梅希亚：您来参加听证会？
？？？：嗯，梅兰德应急管理监督协会的徽章设计得还不错，你也可以戴个试试。
梅希亚：我的任务正式结束了？
？？？：我们的任务才刚刚开始。
梅希亚：听您安排。
？？？：不用着急。最近几天真是意外不断，除了娜斯提和高登·谭农之外，还有什么我不知道的故事？
梅希亚：......没有。
？？？：不错。
？？？：五分钟之后索道站见。这座园区令人眼花缭乱，我需要一位“本地向导”，带我好好参观一下这座“螺旋桨天堂”。
梅希亚：好。
拂哀菈：（破碎的呓语）
梅希亚：抱歉，我应该提前把窗户关上的。
梅希亚：街道上有公司代表和体验员在游行，听证会拖得越久，他们就越不安。
梅希亚：好一点了吗，拂哀菈女士？
拂哀菈：（微弱的呼吸）
梅希亚：您的身体状况很糟。
梅希亚：既然您已经见到了娜斯提主任，不如我将您送回河谷——
拂哀菈：不......不......
梅希亚：您又像昨晚一样拒绝了我。
梅希亚：拂哀菈女士，接下来的几天，园区会变得更加嘈杂。
梅希亚：再想离开，可就没有那么轻松了。
奥克里：我们又被抓起来了，连牢房编号都没变！
奥克里：听证会的时间一改再改......你说他们是不是在找更多证据，打算数罪并罚？
费尔南：......
奥克里：话说在前头，要是问起我们的身份，我一定会如实供述，你才是那个冒牌货！
费尔南：......
奥克里：喂，你别不说话啊，搞得我心里发毛......
费尔南：其实荒原上的移动监狱也能开发成不错的旅游景点。不过从外面闯进去和从里面逃出来的难度可完全不一样，得小心一点。
奥克里：都到这种时候了，你还在评估旅游路线吗？
奥克里：弄丢了一个客人不算，你还要把另一个关进牢里？
费尔南：我会找到那位女士，至于你，不用太担心。
奥克里：你怎么知道？
费尔南：没有审讯，没有身份核查，没有出庭通知......你觉得那些警卫是在拖延时间给我们编罪名？
奥克里：是。
费尔南：我倒觉得这恰好能证明——
费尔南：这场听证会的主角，不是我们。
高登：费尔南和奥克里被关进牢里，小梅昨天晚上就不见了，注册大厅的电话占线，所有人都在找我跟娜斯提......
高登：好，是时候把从管理局学的东西演给那个老东西看看了，不管他问什么我都能给出解释——我有什么好怕的！
高登：哈，看来老狐狸办事效率不比从前了，到现在都没人来审我。
高登：哎，等等！
高登：还好......从终端上看，我现在的头衔还是“螺旋桨天堂”的总长官。
太空鳞兽：嘀——监测到“天空征服者”压力过大，请警惕健康风险，我们的目标在泰拉之外，任重道远。
高登：......
高登：该死的，听证会到底开不开了？要是我来组织，事情早就解决了！那个老东西就是故意给我使绊子，七年前是这样，现在还是这样！
？？？：那你为什么七年以来毫无长进？
高登：古斯塔夫长官......
古斯塔夫：说说，如果是你，打算怎么处理？
高登：这......
古斯塔夫：莱茵的工程检修终止了就沾沾自喜，以为自己可以从此高枕无忧地继续做见不得人的小生意......
古斯塔夫：管理局可不是幼儿园，怎么把你培养得如此天真？
高登：要不是那棵该死的树，本来一切都很顺利，都怪娜斯提！
古斯塔夫：顺利？你知不知道娜斯提手下的一个助理研究员都能看穿你的把戏？
古斯塔夫：要不是他跟你一样天真，向我寻求帮助，你的丑事早就被公之于众了。
高登：......
古斯塔夫：说啊，你打算怎么处理？
高登：长官......请您帮我......
古斯塔夫：哼。不管莱茵隐瞒这件浮空装置是出于什么样的目的，我们都不能让他们继续为自己的造物定性。
古斯塔夫：因为你的失职，本来可以全权接手的行政部一概不能参与评估。
高登：您的意思是，我们需要引入“第三方”？
古斯塔夫：一名客观、专业、看上去中立的科学顾问。
科学顾问：高登先生，久仰大名。
高登：他长得可一点也不像科学顾问......他真能处理莱茵的东西？
科学顾问：为了熟悉我的评估对象，刚刚我去了一趟浮空平台。
科学顾问：唔，真是极为壮观的一棵“巨木”，就连“树”下也很热闹。
斯凯：来啊！有本事就从我们的尸体上跨过去！
体验员：（斯凯先生......）
斯凯：（怕什么，唬唬他罢了。）
园区警卫：莱茵的科学家是不是被星荚外面的辐射照坏脑子了，你偏要有人流血才善罢甘休？
园区警卫：既然如此，我就成全你！
？？？：住手。
园区警卫：这身制服......你们是梅兰德的人？
协会成员：我们是梅兰德基金会下属应急管理监督协会成员。根据园区守则，在事故与灾害发生时，本机构将全权接管行政和管理职能。
协会成员：您可以向高登长官和古斯塔夫先生确认。
园区警卫：......
斯凯：监督协会？
协会成员：是的，斯凯先生。
协会成员：我们十分理解您的心情，但请不要做出过激举动，我们有权对您和您的同伴采取强制措施。
斯凯：所以“螺旋桨天堂”确实进入了紧急状态，昨天晚上的事件在你们的初步调查中被定性为——“特殊事故”？
协会成员：没错。监督协会已经成立特殊调查组，对现场和涉事人员进行取证。
协会成员：我们的调查工作还在继续，在缺少官方司法监督机构的情况下，举行听证会是唯一公正的审理手段，希望各位能够耐心等待。
斯凯：在听证会召开之前，莱茵是否保有这件“浮空种植单元”的所有权？
协会成员：当然。
斯凯：希望你们的调查结果，会跟刚刚你给我的结论一样公正。
协会成员：请您放心。
协会成员：临时浮空平台确认安全，二组继续巡逻。
体验员：斯凯先生，我们就这样走了？
斯凯：从警卫的态度来看，梅兰德的管辖权是货真价实的。
斯凯：听证会的时间一拖再拖，指不定还会发生什么变数，在这里等下去无益于我们掌握情报，还有......
斯凯：你们谁看到娜斯提主任了？
