---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 未许之地(act47side)
关卡: UR-5 注目礼
节点: 行动后
剧情简介: 娜斯提找到费尔南，询问有关养母的线索，得知养母将死之际是为了她才来到这里。另一边，梅兰德应急管理监督协会迅速控制了整个园区，娜斯提被带走。
原始文件: activities/act47side/level_act47side_05_end
---

父亲：树林里，一只沙地兽吸引了我的注意，我的常识告诉我，这种小型生物只会出现在荒野。
父亲：它受了惊吓，往灌木丛里逃窜，好奇心驱使我向前追去，扒开荆棘和藤蔓，我的眼前出现了意想不到的景象......
父亲：小费妮，你看到了吗？
女儿：嗯！
女儿：好大一片沙漠和天空，它们接在一起的地方是粉色的，跟课本里的插图完全不一样，而且......
女儿：闻起来甜甜的。
父亲：哈哈，那是你妈妈在烤小蛋糕，一会儿就能开饭啦。
女儿：爸爸，你再讲一遍去东部荒原探险的故事好不好？唔......不，还是讲飘浮在天上的城市吧。
父亲：别着急孩子，奇妙的经历数不胜数，我们还有很多时间。
父亲：等小费妮长大，小脚迈得更利索了，会见到我看到过的一切的。我向你保证。
费尔南：你能不能别对我的客人说些有的没的？
老伯恩：是你这个实习导游没做好，他们显然更喜欢我的故事。
费尔南：我的工作是带客人游览真实存在的地方。
老伯恩：难道只有你们公司标记出来的景点才是真实存在的？荒谬，那我年轻时的那些经历算什么？
老伯恩：我早就说过，你不应该照着导游手册一板一眼地讲，你要探索没人走过的路——
费尔南：然后一事无成，被邻居嘲笑，到了晚年只能给镇上的小孩编瞎话吗？
费尔南：我相信过你的故事——会飞的循兽、飘浮的城市、金粉色的骸骨荒原......它们现在依旧是我珍贵的回忆。
费尔南：但你太相信自己的故事了。
老伯恩：费尔南！咳咳，你给我回来！
工作人员：恭喜您，费尔南·伯恩小姐，您的资质审核已经通过，从今天起您就是独立旅行社的社长了。
费尔南：太感谢了。虽然旅行社的成员只有我一个，但也算是顺利起步了！
工作人员：一个？我记得您提交的名单上还有一位成员的名字啊，好像是......
费尔南：马丁·伯恩，我老爹的名字，他去年就过世啦。
工作人员：抱歉......
费尔南：不用道歉，要不是他，我也不会下定决心开一家属于自己的旅行社。
费尔南：虽然没办法跟他一起旅行，但至少在名义上，老伯恩永远是我社的重要成员。
工作人员：您的父亲会很欣慰的。对了，您制定好开业后的第一条旅游路线了吗？我可以向您推荐几个热门景点。
费尔南：唔......有没有从来没人去过的地方？
费尔南：在大多数同行眼里，闯禁区只是我的商业噱头，只有我跟我的客人知道，我们见证了多少奇妙的景象，完成了多少不可能的事。
费尔南：“螺旋桨天堂”是这趟旅程的目的地，我想提前看看未来的景象，而我的客人想实现一个模糊的心愿。
费尔南：娜斯提主任，我真的不是故意跟莱茵作对......客人的状况不佳，我只能从同为女妖的您身上搜集线索，我——
娜斯提：不用向我道歉，费尔南小姐。我不是来兴师问罪的，我只是想知道你和你的客人的来历。
娜斯提：要是今后你出版自传，我会拜读，但现在时间有限。
费尔南：您是在担心听证会？放心吧，召开时间一直在调整，估计是园区的调查还没结束。
娜斯提：审判会比你想象的来得更快。
娜斯提：请你尽可能简短地告诉我那名女妖客人的情况。你们在哪里相识，为什么会来这里，以及......她的身体状况如何？
费尔南：我记得那是两个月前，在骸骨荒原......
费尔南：呼......晚上真冷，沙子黑乎乎的，跟老爹说的完全不一样嘛......
费尔南：骸骨荒原的外围也没有传说中那么吓人啊，什么剔骨的风沙、冤魂的嘶鸣，我这不是好好的？
费尔南：等等，那个山坡上的影子是什么？别真的是冤魂吧......
虚弱的女妖：这就是......哥伦比亚？
虚弱的女妖：“引路”。
虚弱的女妖：引......咳......引路......
费尔南：女士！您还好吗？
费尔南：心跳和呼吸正常，不像是脱水了啊？不管了，先试试。
虚弱的女妖：我在......河谷？
虚弱的女妖：不......我还没见到她，别为我哀悼，我不该栖脚......
费尔南：女士，请冷静一点，您还记得自己的名字吗？
虚弱的女妖：不......
费尔南：您要去哪儿？
虚弱的女妖：我......
费尔南：您现在位于哥伦比亚的骸骨荒原，您还记得您是来做什么的吗？
虚弱的女妖：荒原......？
虚弱的女妖：不对......她不在这儿......
费尔南：您要去找什么？我说不定可以帮您。加入费尔南旅行团，实现所有不可能的心愿，价格公道，童叟无欺。
费尔南：我老爹常说还没实现就意味着还有希望，我老爹还说......女士？女士！
虚弱的女妖：......
费尔南：哦，晕过去了。头上有羽角......这位女妖到底想去找什么，怎么会在骸骨荒原迷路？
费尔南：嗯？怎么会有凭空飘浮的符号，这是哪个地区的语言？还有这些金色的纹路，它们托着薄薄的叶片......这是她的源石技艺？
费尔南：叶尖在移动......它指的是，特区的方向？
费尔南：后来她的记忆越来越模糊，我不知道她到底出了什么问题，只能病急乱投医。
娜斯提：你无法阻止时间。
费尔南：您是说客人的症状只是因为年迈？可她的记忆......
娜斯提：这种症状我在河谷见过，它每次出现都与死亡相伴。
娜斯提：如果一位已经开始遗忘的女妖出现在这里，那或许......
娜斯提：是她脑海里最后剩下的执念，占据了她的全部理智。
费尔南：等等，您的意思是......
娜斯提：你想替她完成的，是她的遗愿。
费尔南：......
费尔南：那位女士千里迢迢来到哥伦比亚，甚至在风沙肆虐的骸骨荒原徒步赶路，就是为了实现人生中的最后一个愿望？
费尔南：她想找的究竟是什么？一件陈年旧物、一段往事的真相，还是一个她很在乎的人？
娜斯提：......
费尔南：我明白了......
费尔南：现在这个时间点园区的警卫都在找您，莱茵需要给园区所有人一个说法。
费尔南：这场推迟的听证会对您而言无比重要，但您却来找一个只见过几面的导游，询问她客人的情况......
费尔南：除非您知道那位女士在找谁，或者说——
费尔南：娜斯提主任，她跋涉千里来到哥伦比亚就是为了......您？
娜斯提：谢谢你照顾我的母亲，费尔南小姐。
费尔南：那位女士一定还在园区里，娜斯提主任您一定还能见到她！我可以帮您一起找！
娜斯提：来不及了。
？？？：娜斯提主任，请跟我们走一趟。
费尔南：再给我们几分钟，警卫先生......不对，这身制服——你们不是高登长官的人。
娜斯提：梅兰德下属的应急管理监督协会？你们的新制服还是老样式。
协会成员：针对昨晚的违规装置升空事件，监督协会已在园区内进行了充分的调查，请娜斯提主任跟我们一起核实最终的调查结果。
协会成员：如有异议，我们可以先行沟通，以免在听证会上出现不必要的误会，耽误各方时间。
费尔南：调查已经结束了......那为什么听证会还没有开始？我们都等了七个小时了！
娜斯提：听证会延迟，但审判已经开始了。
费尔南：......
科学顾问：......
高登：......
古斯塔夫：科学家不善言辞也就罢了，你也哑巴了？
高登：当时我被选入晋升预备名单，第二天您就从总局调了一个同级的官员过来。
高登：他年轻、优秀......让所有候选人躁动不安，我们争先恐后地开始向您证明，自己才是最合适的人选。
高登：似曾相识不是吗？
古斯塔夫：最后获得晋升机会的是你。
高登：本来确定的人选就是我！
古斯塔夫：没有什么是“确定的”，小子。
古斯塔夫：你真以为园区总长官是个重要的职位？不，人们只会记住在开幕直播里致辞的人。
古斯塔夫：而那个人，一定会是你吗？
高登：......
高登紧盯着古斯塔夫身后的库兰塔。萨弗拉尾部的短棘根根竖起，张扬地翕动着，他在警戒。
他知道古斯塔夫在故意挑起自己的竞争心理，但多年的职场习惯让他无法控制地向竞争者挑衅。
为了从管理局离开，他揽下了不该属于自己的工作，四处打通关系，向曾经折磨自己的古斯塔夫低头。
绝对不能在这里停手。
高登：顾问先生，以你的高见，莱茵的装置到底是什么东西？
科学顾问：唔，可能是浮空种植单元的变体？
高登：哼，那种借口——
科学顾问：不对，浮空种植单元作为空中电缆，轻便、可移动性强才契合其应用场景。
科学顾问：刚刚还看到了什么来着......树内部的启动器上有双重卡槽，是空的？
高登：我猜测——
科学顾问：啊，谁都能猜得出来，它们在等两把“钥匙”。
高登：......
科学顾问：看来，在莱茵生命的第二个科室主任到来之前，装置树不会正式启动。不对，除非又有人在无人知情的情况下溜进园区......
高登：你什么意思......
科学顾问：古斯塔夫先生，人们或许会因为外观和莱茵的名头对这件装置进行揣测，但我认为它只是一棵会飞的“树”。
高登：你说完了？现在我们面临的问题，可不是帮莱茵写论文。
高登：听证会推迟确实给了我们时间，但娜斯提为何隐瞒树的存在、费尔南是怎么混进来的，还有我的小生意......都需要合理的解释。
古斯塔夫：行了。急躁只会让你露怯，疑问越多代表你越无能。
古斯塔夫：顾问先生已经说出答案了。
高登：什么？
古斯塔夫：莱茵的装置风险较低但又能引人揣测，所以对它的定性可大可小，不是吗？
高登：！
高登：长官，您还需要我做什么？
古斯塔夫：听话。
古斯塔夫：你只需要听话就好。
公司代表：啧，后面挤什么！
雅斯彭：请、请让我过去，我想向柜台的工作人员问一些问题......
公司代表：她们也不知道听证会到底要拖到什么时候，别瞎费劲了。
雅斯彭：我就想知道自己应不应该主动参与调查......
公司代表：哥们儿，我们也着急。除非你是事故的元凶或是涉案人员，不然谁都没办法推动听证会的流程啊。
雅斯彭：这......
公司代表：看你这副着急上火的样子，你也是借了“天空贷”来的吧？
雅斯彭：是的......在我的家乡，像我一样的杂货商足足有六个。我们每天无所事事，用风滚草的朝向赌酒，直到两年前......
雅斯彭：天空、星荚、没有源石困扰的生活、哥伦比亚崭新的开拓区......电视和报纸上出现的全是我听不懂的东西，但那晚我确实看到了那束光。
雅斯彭：我像着了迷一样，卖掉店铺，离开妻子，借下巨额的高利贷，踏入“螺旋桨天堂”，再也没回去过。
公司代表：唉，在注册中心的这半天，我已经听了十几个类似的故事了。领个横幅上街抗议去吧，别一脸忧愁了。
【画面文字】雅斯彭低头看着手里的抗议横幅，布料是银色的，一种飞行器常用的反光材质。
【画面文字】“幸运瘤兽”也用了不少这类材质的家具，雅斯彭不懂它们为什么会突然流行起来。每当他走过沙发，坐垫总会映出他的脸，很滑稽。
【画面文字】但每次被那些银色布料晃到眼睛的时候，他心里总会泛起一种雀跃之情，好像未来真的就在他的手里，他是被眷顾的幸运儿。
雅斯彭：我可以......我可以熬过这次听证会......
雅斯彭：就算被审判、入狱，我也要把展品和“幸运瘤兽”这个名字留在“螺旋桨天堂”，留在所有人都看得见的地方。
雅斯彭：我一定能等到好结果，“幸运瘤兽”会给我带来好运！
梅希亚：前辈从来不会迟到......是被游行的人挡住了路，还是迷路了？
？？？：“螺旋桨天堂”的上下结构确实复杂，但要是把园区看作一个巨大的蓝卡坞摄影棚，那就好理解了。
梅希亚：您确实参与过蓝卡坞大片的拍摄，拓荒时代的经典佳作，至今还有人认为那身铁皮是影像合成技术的结果。
锡人：你的记性还是那么好，梅希亚。
锡人：浮空层的交通工具很有意思，柔性的钢索和球形胶囊舱的组合像是某种新型游乐设施。
锡人：拗不过身边的三个老家伙，我们来回转了几圈，所以耽误了时间。
梅希亚：抱歉，我还没向他们打招呼。
锡人：不用紧张。梅兰德的年轻特工总是过分高调，假扮秘书只有你这种稳重的孩子才合适，不过，你现在怎么一板一眼得越发严重了？
锡人：高登长官不好应付吧？
梅希亚：他的个性很突出，也很好懂。
锡人：辛苦了，梅希亚。
锡人：你前几天行动的时机非常好，仅带一支小队就在展会前排除了两项重大风险，我一定会写进你今年的工作评估报告里。
梅希亚：前辈谬赞。
锡人：现在园区的行政部和工程部双双停摆，给梅兰德创造了足够的空间。
锡人：古斯塔夫想跟我们合作的意图很明显，他已经在派人处理莱茵的装置。至于他手下的人，他打算亲自教导。
梅希亚：那......现在应该只差一场安抚人心的听证会了？
锡人：你也在疑惑听证会的时间安排，对吗？
梅希亚：前辈，拖延不像是梅兰德的作风......
锡人：哈哈，你什么时候也变得这么心急了？事情总要慢慢处理，调查可不是我们唯一的职责。
锡人：呼，真是座漂亮的未来城市，只是离开哥伦比亚几个月，这里就出现了这么多新东西。
锡人：沿浮空层完整绕一圈要多长时间？
梅希亚：坐索道的话，不到一个小时。
锡人：好，那听证会开始之前，让我再好好参观一下这座“螺旋桨天堂”吧。
