---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 未许之地(act47side)
关卡: UR-6 交叉航线
节点: 行动前
剧情简介: 娜斯提见到了锡人，得知梅兰德计划让莱茵为这次事故顶罪，娜斯提最终选择由她独自承担。拂哀菈听到娜斯提被定罪的消息，陷入了回忆。
原始文件: activities/act47side/level_act47side_06_beg
---

娜斯提：......
风吹动年轻女妖手中的树叶，声音从其间掉落。
河谷孩子们的声音：（萨卡兹语）再讲一个，再讲一个！
拂哀菈的声音：（萨卡兹语）想不想听铁皮游侠的故事？
拂哀菈的声音：（萨卡兹语）他还来过我们的河谷呢。如今笼罩着雾湖的雾，最早就是从他的大烟斗里飘出来的......
娜斯提：......
菈玛莲的声音：（萨卡兹语）这样，就能让羽角收拢，遮住你的双眼。
哀珐尼尔的声音：（萨卡兹语）为了白天睡觉的时候当眼罩用？
菈玛莲的声音：（萨卡兹语）不是，当然不是。是为了你在葬仪上流泪时，能从容地将那泪水编织成挽歌......
又一段声音播放完毕，年轻的女妖将叶片收进了怀里，她的眼神骤然变得警惕起来。
娜斯提：再偷听的话，我会把你扔进混凝土搅拌机里。
克丽斯腾：刚刚那是......女妖的咒言？
娜斯提：是。
克丽斯腾：哥伦比亚与卡兹戴尔远隔千里，你走了这么远的路，却将族人的声音刻录下来带在身边，反反复复地聆听？
娜斯提：怀乡，很难理解？
克丽斯腾：......不难。但我确实很少见一个人怀乡时表情专注得像在看图纸。
克丽斯腾：你在试图解读女妖的语言与行为模式，为什么？为了寻找一条足以改变整个族群数千年来生存困境的新路径？
娜斯提：你......
娜斯提：我没那么自命不凡。
娜斯提：我只是，希望能让一个爱操心的家伙余生不那么有负担。
克丽斯腾：理解，虽然听起来是同一件事情。
克丽斯腾：请问有突破了吗？
娜斯提：我不至于那么急躁。
克丽斯腾：听起来，你已经把那些录音听过成百上千遍......
娜斯提：......
克丽斯腾：老是泡在同一个语料库里，直到溺死，也发明不出一种新的语言。
克丽斯腾：目光与思维的局限会让我们溺死在“常识”里，然后一切都将变成所谓的“命运”......
克丽斯腾：我以为你正是意识到了这一点，才离开卡兹戴尔的。
克丽斯腾：删除那些录音......一个残忍的建议。
娜斯提：很合理。
克丽斯腾：你好，我叫克丽斯腾，莱茵生命的总辖。
娜斯提：娜斯提。
克丽斯腾：斯特莱建筑公司新招的天才工程师，只需要旁人三分之一的时间便能完成工程的女妖，业内人都在传你的图纸上附着了巫术......
克丽斯腾：莱茵生命正在筹建工程科，或许你会有兴趣？
娜斯提：我昨天无意中听到了你和老板聊天......“莱茵生命”，是一家涉及生物技术的科技公司？
克丽斯腾：娜斯提，抬头......看见那些羽兽和它们背后的晨星了吗？
克丽斯腾：我只是在寻找一种能让我们突破天空的力量。
娜斯提：天空......
娜斯提：正如你刚刚的建议，如果要做成的事情已经超越常识，你需要的力量或许也并不来自我们身边......
娜斯提：莱茵生命更应该筹建的是科考科。
克丽斯腾：很合理。我可以将这视作工程科主任给公司的第一条建议？
娜斯提：......
协会成员：娜斯提女士？
娜斯提：我以为你们会直接把我押去听证会的现场，或者其他更隐秘的监狱......而我们此刻却在索道站等缆车，看起来接下来是要参观浮空层？
协会成员：想见你的那个人，确实是这样安排的。
娜斯提：......
锡人：好久不见，娜斯提。
娜斯提：......原来是你。
锡人：我刚到没多久，这里真是个好地方啊。我还差一半没有逛完，陪我一起？
娜斯提：也好。
锡人：......为什么只有我们刚刚穿过的区域在下雨？
娜斯提：云端影棚。蓝卡坞开发了一套实时天空塑景系统，再等五分钟，你甚至可以看到极光。
锡人：一百年前，那个被如今的人称作摄影之父的家伙在片场跟我感慨，说什么时候真的能在天上拍电影就好了......
锡人：“天空热”还真的推动了电影技术革命啊。
锡人：这里真热闹，娜斯提。我自认为早就对生活的日新月异习以为常，此刻也不得不感慨哥伦比亚人的创造力。
娜斯提：很难想象此时此刻你还有这样的闲情逸致。
娜斯提：按照特区政府专为“螺旋桨天堂”制定的管理法案，紧急事件发生后的十二小时内，相关部门必须召开听证会，处理并公示调查结果。
娜斯提：高登闯入莱茵的生态园，破坏了我们的在研项目，顺带着把他那些见不得光的生意暴露在了世人面前。
娜斯提：整件事情的证据链条完整且详实，你们很快来到了园区，却一直在推迟召开听证会......
锡人：这可不是拖延，娜斯提。
锡人：两年前，哥伦比亚人绝不会想到自己有一天会和天上的云争抢居住权。可如今呢？
锡人：“螺旋桨天堂”已经成为整个哥伦比亚最受关注的存在，特殊地块备案名录里，它的名字被挪到了第一页。
锡人：花上一点时间，坐缆车兜上一圈，看看身边的这些设施，看看堵在注册中心门口的公司代表们......
锡人：这所有的一切已经告诉了我们，听证会需要给出怎样的结论，不是吗？
娜斯提：......
锡人：“螺旋桨天堂”，啧，听听，“天堂”代表扶摇直上的狂热野心，而“螺旋桨”的意思也很明确——绝不能停下来。
锡人：走私网络曝光，总长官牵头，涉及近百家入驻企业，园区这半年的科研工作存在大量违规......一旦彻查，接下来的展会便不得不叫停。
锡人：你说得没错，娜斯提，听证会必须召开，这段时间的所有意外都必须要有一个交代——
娜斯提：但也只是一个交代而已。
娜斯提：而“莱茵生命”是那个最合适不过的交代？
娜斯提：毕竟，这场“天空热”，本就是从特里蒙的那个夜晚开始。因为这前科，几乎不会有任何人质疑莱茵的再犯。
锡人：唉，你从来都不像同行传言的那般，是个只知道闷头接电缆的技术工。
锡人：不过，莱茵也并不冤枉，不是吗？
锡人：你们那棵来历不明的“树”还飘在天上，抛开“种植单元”之类的说辞，你要怎么向我解释？
娜斯提：......
娜斯提：听起来，我已经不用去听证会的现场了，毕竟你们早就做好了决定。
锡人：......抱歉，娜斯提。
克丽斯腾：......
娜斯提：虽然并不确定具体的时间，可我终究会回我的家乡，有人在等着我。
克丽斯腾：但在那之前，莱茵生命可以成为你旅途中的一站。
克丽斯腾：无论你想发明一种新的语言，建造一个新的河谷，还是改变那所谓的族群的“命运”......都没有人会干涉。
克丽斯腾：相反，莱茵生命会为你争取你所需的一切。毕竟，那里的很多人都和你很像。
娜斯提：条件呢？或者说......代价是？
克丽斯腾：娜斯提，我并不要求公司成员把“莱茵生命”的事业当作某种伟业，为它奉献或牺牲。
克丽斯腾：如果我们要做从来都没有人做过的事情，那便已经注定要面对足够多的怀疑与失去......
克丽斯腾：所以，永远都别停下来。
娜斯提：......既然如此，我同意加入莱茵生命。
娜斯提：你我还在缆车上，说明事情还有可谈的余地，对吧？
锡人：嗯哼？
娜斯提：听证会必须召开，一切都必须有个交代，但也只是一个交代而已......
娜斯提：全哥伦比亚都知道，两年前的“地平弧光计划”，克丽斯腾窃取了国防部的投资，莱茵生命并未完全参与......但我确实是她的共犯。
锡人：危及整个园区的罪责，由一家公司承担，还是由个人承担，性质截然不同。娜斯提，你愿意为莱茵生命牺牲到这个地步？
娜斯提：牺牲？我和克丽斯腾都不喜欢这个词。
娜斯提：凡事都有代价，这是卡兹戴尔和河谷的生活教会我的道理。我不可能心甘情愿地充当梅兰德计划中的替罪者。
锡人：......
锡人：我不会为难莱茵的其他人。
娜斯提：以及那棵“树”。
娜斯提：装置本身随你们处置，但请让我的助理研究员把数据带走，研究还没完成。他对我的项目并不知情，不用担心他动手脚。
娜斯提：到站了。
锡人：索道站的特工会送你去该去的地方。
锡人：对了，有件事我想问你。之前回卡兹戴尔的时候，我去过一趟河谷......
娜斯提：拂哀菈来到了这里......我已经知道了。
娜斯提：我本来打算在听证会前，尽快找到她。
锡人：（拂哀菈在园区......）
锡人：（呵，梅希亚，原来如此......）
锡人：我会派人安置我的这位老友。
娜斯提：谢谢。
园区广播：有关“螺旋桨天堂”突发实验事故的听证会已于刚刚结束。
园区广播：嫌疑人娜斯提·鲁诺瑞伊利用园区工程部负责人的职务之便，私自开展未经报备的实验项目，险些酿成重大事故。
园区广播：为掩盖犯罪事实，事发当晚，嫌疑人利用性质未知的树形装置袭击了正在执法的园区总长官高登·谭农。
园区广播：据高登长官所言，除了涉嫌故意伤害，嫌疑人还存在滥用工程部的展品检修职权的行为。
园区广播：她强迫下属进行非法检测，蓄意打压其他科技公司，迫使几十家优秀企业撤离园区。
园区广播：现在，在烟酒施术单元以及源石制品管理局的支持下，被无辜牵连的企业已回到“螺旋桨天堂”，继续为哥伦比亚天空事业做贡献。
园区广播：目前，嫌疑人娜斯提·鲁诺瑞伊对其犯罪事实供认不讳，已被收押，后续将被送至特区法院接受相应的法律制裁。
园区广播：“螺旋桨天堂”的后续运作，将在梅兰德应急管理监督协会的监督下，由高登长官和古斯塔夫长官负责......
园区广播：......万众瞩目的“天空生活展会”将不会受到任何影响。
梅希亚：拂哀菈女士......吵到您了吗？抱歉。
拂哀菈：娜斯提......她怎么了？
梅希亚：......别去想那些了，女士。
梅希亚：就让您对娜斯提主任的记忆，停留在您昨晚见到她的时候吧。
年轻的特工将手搭上老旧的幻灯机，轻柔地拨动起转盘，像是在拨弄纤细的丝线，记忆的丝线。
梅兰德应急管理监督协会，以监督政府机构应急管理措施的名义，介入哥伦比亚的一切事故。因为事故，是最易被捏塑的事实。
锡人总是调侃，协会的手段比约翰老妈的货品清单还要丰富，其中自然也包括梅希亚的源石技艺——
对记忆的抹消。
同样的动作，梅希亚已经做过百次、千次。但此刻，她拨动转盘的手，却僵在了半空。
梅希亚：不......至少不该对一位记忆本就所剩无几的老人。
梅希亚：况且，今天被篡改的事实已经够多了。
梅希亚：迟开的听证会，心满意足的企业代表，混入人群的特工同僚......锡人前辈的任务究竟是什么？
梅希亚：巡逻的人手越来越多，我能为您做的已经越来越少——前辈发现我的隐瞒只是时间问题。
梅希亚：但如果您无论如何都还是放心不下娜斯提主任，我会想想办法......
拂哀菈：娜斯提......对不起，我的女儿。
梅希亚：......
拂哀菈：是我害你......无家可归。
拂哀菈：“炬火之所往，众魂之所在。”
拂哀菈：“骨归于骨，魂归于魂。”
菈玛莲：这场葬礼就到此为止吧，拂哀菈。族人们都已经回庭院了，夜晚要来了。
拂哀菈：三个月。德莫伊在栖脚树下的木屋熬过了整整三个月，才等来死亡。
拂哀菈：能做的，我都做了，但......慢慢变成一具空壳的痛苦，我缓解不了。
拂哀菈：她向来不是个哀愁的人，湖岸的整片芦苇都会因她的笑声而飘荡起来。
拂哀菈：但这两百年来所有称得上愉快的记忆，在她搬进木屋的最初三天，就消散殆尽，不留一丝痕迹，我想拾，都拾不起。
拂哀菈：余下的三个月里，当其余的记忆也弃她而去，她就只能从喉咙里挤出断断续续的嘶声。
菈玛莲：至少，在生前的两百年间，她确实有过许多欢笑。
拂哀菈：那究竟是为何，她最终还是不得不在痛苦中死去？
拂哀菈：两百年来，自我们定居河谷以来......每一位逝去的女妖，都在死前经历过这样一场漫长而痛苦的遗忘。
拂哀菈：简直像是个残忍的玩笑。对逝者而言，女妖本是最后铭记他们存在的人。遗忘从不是我们的天性，铭记才是。
菈玛莲：遗忘确实是这两百年间的新事，但你总不该为一种我们尚不了解的顽疾而自责。
拂哀菈：顽疾吗，还是代价？
拂哀菈：每次，每个人，最先消散的记忆，总是有关河谷生活的那些。
拂哀菈：简直好像......我们所创造的生活，从来都只是棉花一样的填料，我们用它替代了族人天性使然的生活方式，可到头来......
拂哀菈：当它随着时间腐朽，被它填满的人，就只剩下空壳。
菈玛莲：我们本来要做的，不就是这样的事吗？
菈玛莲：为女妖、为萨卡兹，创造一种不同以往的生活——一种与歌声和糕点，而不是战争和死亡相伴的生活。
菈玛莲：殿下也向我们许诺过，记得吗？我们在河谷经营这一切的同时，她会以魔王的身份，引导族群告别久积的仇怨与杀戮的天性。
拂哀菈：你亲口告诉过我，殿下已经转而向源石寻求答案了......与那位“勋爵”一同。
菈玛莲：我后来又与殿下有过几次交谈。她从没忘记过我们曾经的理想。
菈玛莲：她只是换了一种更决绝的方式去履行诺言。若有朝一日，她的花海能开满大地......萨卡兹只会更需要一种新的生活。
拂哀菈：但愿河谷还能撑到那个时候。
拂哀菈：栖脚树仍在枯萎，它的根系已经开始腐败。土石之子的巫术、我自己的咒言，都没能起效。
菈玛莲：栖脚树的事，无论如何都会有办法的。我只愿......你还能看见那个未来。
菈玛莲：这三个月来，你为了陪伴德莫伊，可曾有一个晚上合过眼？
菈玛莲：她至少能在你咒言的安抚下，听一听雾湖的水声和舟楫声，获得片刻的安宁。
菈玛莲：可你自己呢？
拂哀菈：德莫伊一走，经历过两百年前那场战争的女妖，也只剩你我了。
拂哀菈：这些代价，只能由我来承担。
菈玛莲：还有孩子们呢，不是吗？
拂哀菈：所以，你才把哀珐尼尔送去了卡兹戴尔？
菈玛莲：女妖的未来，总该交给孩子们的。
拂哀菈：不论我们的决定是对是错，都不该让孩子们去承担代价。
菈玛莲：......所以你才没让娜斯提参加这场葬礼？
拂哀菈：幸好我没让她来。如果河谷的生活依然只是棉花填料一样脆弱的存在，那......
拂哀菈：娜斯提是在卡兹戴尔挣扎着长大的孩子，死亡在她眼里，就只是满地冒出来的源石晶簇。
拂哀菈：面对死亡，她的态度一定会让其他孩子生疑。
菈玛莲：她是个聪明的孩子，不会不明白你的意图。
菈玛莲：当年，她想把自己的树屋搭在栖脚树边上，可最终，你还是让她搭在了生长着雾芯果的林地。
菈玛莲：你几乎不带她来族人们聚会的庭院，也不允许她系统地学习咒言和挽歌......你是怎么向她解释的？
拂哀菈：孩子们太吵闹了，我这个“管家”不得不住远一些躲清静。我的忙碌她看在眼里......
菈玛莲：她信了？
拂哀菈：起码没说什么。
菈玛莲：......
拂哀菈：好了，菈玛莲，你回去吧。
菈玛莲：你呢？
拂哀菈：我想再待一会。
菈玛莲：这首挽歌，你唱得够久了。
拂哀菈：......我只是不知道自己还能做些什么。河谷在步入腐败，而河谷之外，那些因我的过错而无处可归的魂灵，仍在悲泣。
菈玛莲：至少，你还可以回去陪陪娜斯提。
菈玛莲：作为母亲，我们不一定能承受把孩子关在门外的代价。
菈玛莲：你关上那扇门，只是为了隔绝一些残忍的真相。可对孩子而言，你是在将她推远......
拂哀菈：......
拂哀菈：这些天，我不是没有预感到过，娜斯提的离去......
【画面文字】我只是没有想到，这一天会来得如此快。
娜斯提：确实是个唐突的决定。
娜斯提：......
拂哀菈：......
一艘单薄的小船顺流而下，年老的女妖用咒言催动着它，向河谷之外驶去。
芦苇摇荡，薄雾隐去了湖面上的落叶。因为看不出季节，所以无法定义这场离别的底色。
拂哀菈：我本来希望，你可以在河谷中安然度过余生。
拂哀菈：没能更早地找到你，本就是我的过失。你已经为此吃了太多的苦。
拂哀菈：决定将你带回河谷时，我便应该为此负责。可最终......
拂哀菈：请原谅我的矛盾，娜斯提。
娜斯提：我离开不是因为你，拂哀菈。
娜斯提：......起码不是出于你以为的原因。
拂哀菈：不像那些孩子，你清楚卡兹戴尔如今仍是那般......
娜斯提：活人还是在充斥着铁锈和粪便味的集市上打架，死人身上的结晶还是像野草一样从身体里冒出来......
娜斯提：那地方没有我要的答案。
拂哀菈：可你的问题是什么呢？
娜斯提：......
拂哀菈：那、那你打算去哪里？
娜斯提：我不知道。或许，我会用从你那儿偷学来的半吊子咒言，在谷口扔几块石头，让它们为我决定一个方向。
娜斯提：莱塔尼亚？拉特兰？哥伦比亚？
娜斯提：还在卡兹戴尔流浪的时候，我听说过这些陌生的名字。
拂哀菈：那些地方啊......
拂哀菈：那些地方好遥远......
娜斯提：怎么了？
拂哀菈：......
拂哀菈：注意安全，好好吃饭，孩子。
沉默良久，拂哀菈只说出了这么一句。
年老的女妖在为人报丧的途中行走过千万里路，可她突然意识到，那些地名对她而言同样陌生。
远行的养女即将开启一段旅程，但她无从想象旅程的终点是什么景象，更不知道该叮嘱些什么。
行船的水声悠悠，娜斯提没有回头。
娜斯提：再见......母亲。
