---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 未许之地(act47side)
关卡: UR-7 停机坪
节点: 行动前
剧情简介: 决心反抗的高登与斯凯一同劫狱救出了娜斯提，但梅兰德特工早已开始行动。奇怪的是，梅兰德方引爆浮空层的炸弹后，爆炸的浮空舱却没有坠落，而是被莱茵的“树”牢牢牵住。
原始文件: activities/act47side/level_act47side_07_beg
---

特工A：第三浮空平台第二次巡逻，目标舱室就位，暂未发现可疑人员。
特工A：除了我们，这个小型浮空平台已经没有人了，你那边呢？
特工B：四个舱室的引擎系统都进行了断点测试，就等园区开进城际网络的覆盖范围。
特工A：记得对外统一口径，将人员聚集到地面是暂时的，直播的展品概览环节结束后就能返回各自的展区。
特工B：明白。
特工B：你确定没人？锡人长官强调过，必须确认园区人员全部安全撤离后，才能发送行动信号。
特工A：主干通路一小时前已经封死，辅助平台的应急跳台全部关闭，索道站的缆车昨晚就改成了单向通行，没人上得来。
特工B：保险起见......
通讯音：......索道站需要支援，莱茵的那个助理研究员带着一群体验员把通行枢纽堵住了，很难缠......
特工A：啧，先去支援。计划的时间节点非常重要，一定要赶在直播前完成所有布置。
特工B：那刚刚的动静......
特工A：喏，你看。
特工B：汽水瓶盖？
特工A：估计是浮空舱不稳，瓶盖从桌子上滚下来了。应该没什么事，走吧。
费尔南：呼......雅、雅斯彭先生......
费尔南：你到底对那只气球有什么执念啊！沙发里就那点地方，你还要护着气球，我都要被挤死啦！
雅斯彭：不好意思，费尔南小姐......但我就是为了这点执念，才求你带我来这儿的......
费尔南：从他们眼皮子底下开溜，又把你带过来，可是费了我好大的力气！
雅斯彭：实在不好意思......能帮我递一下柜子里的工具箱吗？撤离的通知来得太突然，我还没来得及确认浮空舱不会在直播里出现任何问题......
费尔南：你就那么想让“幸运瘤兽”在展会上亮相？
费尔南：不顾听证会公示的结果，跟一个有多项前科的导游临时签约，还帮她从园区警卫的监视下逃走，只为了让她带你回到封锁的浮空层......
费尔南：你们这帮人啊，对天空真的是太狂热了！
雅斯彭：我背负的债款可是天文数字。只有“幸运瘤兽”在展会上亮相，拉来投资，我才能有一线生机。
费尔南：知道知道，“天空会给所有向往未来的人一个答案”嘛，“螺旋桨天堂”的宣传标语，就连贫民窟的垃圾桶盖上都能看到。
雅斯彭：就算是盲信，我也走到了这一步，绝不会现在放手。
雅斯彭：呼......元件没有任何问题，可以撑到展会结束。走吧。
雅斯彭：门怎么锁上了？
费尔南：等等，你有没有听到什么声音？
雅斯彭：听到了......难道我的产品真出了什么问题？
费尔南：不，不是从展示柜传来的，是从——
费尔南：我们脚下？
急切的公司代表：啧，前面怎么一动不动啊？再拖下去，直播都要开始了！
好奇的体验员：别着急，梅兰德的人好像过来处理了......有个人被他们围起来了，看制服样式像是莱茵的研究员？
斯凯：请让我过去！装置树的硬盘和主板还没拆——
协会成员：得寸进尺！
协会成员：让装置树参与展会已经是各方能为莱茵做出的最大让步，而且都大发慈悲允许你们拷走数据用于后续研究了，你还想提要求？
斯凯：只要五分钟，我保证不会做任何手脚！管理局的科学顾问不是已经出具了报告吗？装置树并不具备任何危险性啊！
协会成员：不行。为了保证展品最终呈现的效果，浮空结构层的所有人员都要前往地面，等开幕致辞结束之后才可以返回。
协会成员：而且，现在上行缆车全部停运，装置树平台又在园区最高点，你过不去。
斯凯：......
斯凯：在看到核心代码之前，我并不知道娜斯提主任为这项实验付出了那么多心血，现在想来，她从来没有放弃过对天空的梦想......
斯凯：哪怕只能节省一点点走回头路的时间，我也想多帮她一些......我必须过去！
协会成员：斯凯先生，你再胡搅蛮缠，我们只能动用特殊手段了。
斯凯：等等......树好像不太对劲。
协会成员：十分钟前你就用过这个说辞了。
斯凯：不不，真的不对！你自己看啊！
【画面文字】展会即将开幕，哥伦比亚的阳光也灿烂得应景。顺着斯凯手指的方向，众人看到了那棵熠熠生辉的树。
【画面文字】特殊材料包裹着的枝条本应如同陷进松脂里的小虫，保持绝对静滞。然而此刻，在阳光之下，破碎的枝条似乎泛出了......绿意。
斯凯：有机材料可不会进行光合作用......
协会成员：园区手册上写得很清楚，展品的外观在高空环境下发生变化是常事。
斯凯：莱茵的东西不会。
协会成员：这不能成为你上去的借口。
斯凯：上去也解决不了问题，我根本不知道它到底是什么......
斯凯：但有一个人一定知道。
协会成员：欸，怎么突然就愿意走了？
通讯音：......浮空结构层，十一个主平台、二十个辅助平台均已巡查完毕......
通讯音：......九个小型浮空舱的发动机内已安装干扰器和备用引爆器，启动后这些舱室将依次坠毁......
通讯音：......人员疏散完毕，侦察员根据风向和风力对坠落曲线进行了反复估算，已确认碎片不会影响到人员聚集的广场......
特工：各区域计划推进顺利，古斯塔夫先生从云中餐厅的驾驶室发来提醒，“螺旋桨天堂”将于五分钟后进入特区城际网络覆盖范围。
特工：长官，请指示。
锡人：有人见到二组的那两个新人了吗？
特工：负责转移那名女妖的？定位显示，他们现在仍在三号主平台，那里不在事先规划的动线范围内，需要派人去看看吗？
锡人：看来他们的任务被“接手”了。
锡人：三号平台离引爆目标很远，不用担心，我之后会去解决这个问题。
锡人：各组，对齐时间，二阶段行动开始。
天空被监狱窗口裁成一个狭小的方块。
娜斯提研究的装置，莱茵最核心的项目，那棵普通却神秘的“树”，此刻被奇装异服的人影和飞舞的气球遮掩，不见形迹。
几分钟后，展会直播即将开始，而一切与娜斯提无关。她身上的骨笔和机械装置已被尽数收缴，她只需扮演一名无法反抗的罪人。
缪尔赛思要是在这里，说不定会变出八个水分身骂她傻。不过娜斯提并不后悔自己的决定，她只是挂念一个人。
拂哀菈离开河谷的举动，始终令她不安，如果有机会......
娜斯提：谁？
斯凯：娜斯提主任，你必须跟我去装置树的平台！
娜斯提：你应该保管好装置的数据跟核心代码，而不是来这里。
斯凯：可那棵“树”正在“生长”！
娜斯提：......“生长”？不可能。
斯凯：看来那不是装置的常态反应......如果影响到浮空模块，它一定会伤到地面上的人。
娜斯提：浮空模块是绝对独立的，备用电源至少能提供五天的动力，但你所见的异常......只有进入“树”的内部才能排查出原因。
斯凯：快跟我走吧，主任。
斯凯：监控已经被人设置了画面延迟，至少能撑二十分钟，而且不知道为什么，牢房的智能锁也被打开了，趁现在——
？？？：那是因为“螺旋桨天堂”的总长官提前帮你开通了权限。
斯凯：高登？
斯凯：你......身上都是什么？手工制作的高空面罩、改装螺旋桨，还有二手的隔热太空服？
斯凯：你洗劫了园区的废品回收站？
高登：......
斯凯：听证会上你颠倒黑白的证词可还在园区公示栏里挂着，现在主动帮我们越狱......总不能是你良心发现了吧？
高登：娜斯提，被收缴的骨笔和机械装置我都带来了。听证会的事，抱歉。
高登：比起表演那人准备好的稿子，我宁愿跟你一起站在被告席上——好歹那些被收缴的装置确实是我的货物，我该为此承担罪责。
斯凯：......你真的是高登·谭农？
娜斯提：发生了什么？
园区广播：特区市民们，收看展会直播的观众们，非常荣幸能为大家介绍即将在哥伦比亚历史上留下厚重一页的实验园区——“螺旋桨天堂”！
高登：我们的时间不多了。
高登：娜斯提，你跟古斯塔夫做过交易，应当不会怀疑我接下来要说的秘密。
娜斯提：你的老上司在跟梅兰德计划着什么，对吗？
高登：你比我想象的还要敏锐。
娜斯提：还有三十分钟就要致辞的园区总长官出现在这里，就是实证。
园区广播：市民朋友们，请你们望向窗外的天空。再动人的宣传词也比不上亲眼所见，云层之下的未来景致正在等待你们瞻望！
高登：他们想用一场事故终止展会，断送“螺旋桨天堂”的未来，但我并不清楚他们的具体计划。
娜斯提：如果梅兰德参与其中，他们动手的速度会很快。
斯凯：什么声音！
园区广播：天，是我眼花了吗？浮空结构层有什么东西正在下坠——那是“幸运瘤兽”的浮空舱？！
园区广播：不，不止......三个、四个......这是开幕仪式的一环吗？串词里怎么没写？要是真砸下来了——
园区广播：等等！舱室好像停止坠落了？仿佛有什么牢牢拉住了它们......
园区广播：啊，负责人你说什么？哦、哦，看来各家科技公司都准备了很多惊喜，连我也险些被骗了！
园区广播：不需要任何学术论文和数据例证，屏幕前的观众们都亲眼看到了“螺旋桨天堂”在浮空领域的突破，而这仅仅是展会的开始！
斯凯：不可能，哪怕是在研项目中，也没有一款急停模块可以做到这种程度......
娜斯提：斯凯，你的实地测算比较精准，下坠的浮空舱本来应该落到哪里？
斯凯：凭肉眼估算，浮空舱坠落时大概率会砸毁二号主平台，把连接上下层的主通道堵死——
斯凯：那是通往装置树平台的唯一路径。
娜斯提：......
娜斯提：高登，我接受你刚刚的道歉，但我无暇参与你的计划。
高登：刚刚发生的奇迹绝不是一时好运，它或许与你以及你的发明有关？
娜斯提：这是威胁？
高登：这是我对所有“违规”事物的直觉性判断。
高登：对付古斯塔夫这种小事根本用不着你帮忙，但我需要一个能在尘埃落定之后保住整个“螺旋桨天堂”的筹码。
娜斯提：我的装置树......
高登：让你去处理只有你知道的事，就是我计划的一部分。
娜斯提：我明白了，莱茵的人会配合你。
娜斯提：但是高登，无论你打算做什么，一旦有危险立刻向装置树靠拢，我会接应你。
高登：......
高登：东西都准备好了吗，零五四？
太空鳞兽：准备好了。
高登：走吧，快到开幕致辞的时间了。
