---
来源: ArknightsGameData(官方游戏数据镜像) github.com/Kengxxiao/ArknightsGameData @master
抓取日期: 2026-08-04
活动: 未许之地(act47side)
关卡: UR-8 栖脚地
节点: 行动后
剧情简介: 梅兰德最终还是引爆了整个浮空层，园区的人们带着仅剩的地面结构层逃向边境。另一边，娜斯提解开了与养母多年来的心结，完成了与养母的告别，也终于补上了“树”缺失的最后一块拼图。浓烟散去，只有“树”还留在空中。
原始文件: activities/act47side/level_act47side_08_end
---

特工A：别动。
费尔南：有话好说，有话好说。哎——
特工A：所有参与暴动的人员都在这里了。
特工B：把他们都关进下层监狱，等到了特区送交法庭。
特工B：快到行动时间了，所有人再检查一遍降落装备，以防不测。
特工B：怎么回事！有人提前按了引爆按钮？
特工A：不可能，地块离特区只剩下最后几百米......不对，看远处政府大楼的塔尖大小，我们正在远离特区？
费尔南：计划赶不上变化对吗，各位先生？
特工B：......
特工B：你们从来没想过直接阻止爆炸，只是想拖延时间，让地块完成转向？
费尔南：我们没有任何资本跟训练有素的队伍对抗，不是吗？
特工B：......计划赶不上变化吗......
特工B：更改任务内容。
特工B：在下层驻守的特工按照预定路线撤退，上层小队保护身边的平民，准备跳伞。
特工B：零号点位，引爆。
奥克里：发生了什么！演播室的画面怎么全没了......外面的直播屏还有信号吗？
体验员：你还关心直播？没听到监督协会的疏散通知吗？！
体验员：浮空结构层发生了非常严重的能源事故，不出十分钟，所有的浮空设施都会陆续坠毁！快点躲到应急设施里去！
奥克里：坠毁......？
奥克里抬头，数百个小型浮空舱在六百米的高空燃起火团，漫天的灰烬封锁了明媚的天空。
失去阳光的照拂，如云朵般轻盈透亮的舱室，又变回了构成它们的沉重金属，旋转着朝园区下层袭来。
？？？：小心。
奥克里：咳咳......好险，谢谢。
奥克里：嗯？你是哪个科技公司的体验员，我怎么没见过你？
体验员？：......
体验员？：现在不是自我介绍的时候，奥克里先生。
体验员？：街道两边没有太多遮挡物，你会被这些掉下来的碎片砸伤的，尽快躲进应急设施。
奥克里：好、好......
下坠。
失控地下坠。
费尔南的心脏狂跳不止，仿佛下一秒就要蹦出胸腔。
她极力控制自己的呼吸。头盔两侧的绑带拍打着她的脸颊，疼痛帮她抵御对坠落的恐惧。
引爆器的信号沿着连通的工程管路，几乎在一瞬间点燃了所有浮空设施，在七号平台彻底失去动力之前，她向地面纵身一跃。
坠落的舱室像是漆黑的流星，嘶鸣着从费尔南的身侧划过。
糖果色的广告颜料被大火燎尽，熔断的柔性钢缆在气流的牵引下飞舞，空气中满是焦油的苦味。
整个浮空层如一只被扎破的气球，在空中依依不舍地摇曳。
“幸运瘤兽”“一只靴子”“沙滩伞”......
费尔南辨认着与自己一同坠落的公司商标。这样的场景倒是比得上骸骨荒原的日落，她心想。
雅斯彭：费尔南小姐，拉开伞包！
费尔南：啊，差点忘了。
上升气流把明媚的菲林轻盈地托了起来，人们聚集起来，降落伞群凝成一朵巨大的云团。
雅斯彭：我们，这算是成功了？
雅斯彭：地面层的那些人，他们还不知道发生了什么，看到自己的投资和产品化为灰烬是极大的打击......
费尔南：所幸他们是安全的，如果地块没有加速转向，浮空层的大型残骸会不可避免地落到园区下层。
费尔南：而且，他们永远不会知道有人处心积虑地谋划，只是为了让他们打消做梦的念头。
雅斯彭：......
雅斯彭：我们接下来会去哪里，费尔南小姐？
费尔南：你可以回北诺斯维尔见你的妻子，雅斯彭先生。
雅斯彭：当然。但在那之后呢？
费尔南：之后？
费尔南：等我们能重新站在地面，仰望天空的时候再说吧。
燃烧的火光映在人们脸上，他们看着这个面目全非的园区，心中没有多少遗憾。
特区和园区之间的荒地上横七竖八地散落着“螺旋桨天堂”的残骸，像是被退还的礼物。
费尔南放松地闭上眼睛，她与“天堂”一同下坠，回到人间。
当衰老的女妖回忆起两百年前的那场战争，她说，她的族人燃烧着坠落时，就像断了线的风筝。
但此刻，她挣扎着飘浮在半空，就像被太多线拴在了地上的风筝，数不清的根茎与枝条牵扯着她飘摇的身躯。
一只永远不会断线的风筝，如她所愿。
拂哀菈：栖脚树......是我给那棵大树起了这个名字。我在那树下建起木屋，让它成为每一位女妖的归处。
拂哀菈：可当菈玛莲把我送到那棵树下的时候......我只感到恐惧。
拂哀菈：它像是一个巨大的空洞，月光、烛火，还有萤火虫，都点不亮它。它沉默寡言，只会一点点抽走我的回忆......
拂哀菈：在一片黑暗当中，我能嗅到它枯败的气息，那是我们治不好，土石之子也无能为力的枯败。
拂哀菈：它每分每秒都在提醒我，河谷有多么可悲。
拂哀菈：殿下与将军最终还是用战争和死亡换得了萨卡兹的明天，哀珐尼尔那孩子此刻仍在为女妖族群寻找新的未来。
拂哀菈：而我的一切，我的河谷......就只是一座失败的庇护所，正在宁静中步入衰亡。
拂哀菈：我却再也没法为它做什么。
娜斯提：所以你逃离了栖脚树，逃离了死亡。
娜斯提：但为什么是这里？
拂哀菈：河谷之外的土地都一样。灰暗、杂乱，让人分不清方向。
拂哀菈：那时候，我还记得的路，只有一条。你那天说过的那些陌生的名字......莱塔尼亚、拉特兰、哥伦比亚......
拂哀菈：我循着这些名字，循着你的气息......不知道自己最后要去到哪里、做些什么，我只是......不想被那棵树掏空。
娜斯提：可你最终选择了走入另一棵树。
拂哀菈：起初，看到你在这里种下了另一棵栖脚树，我只感到悲哀。
拂哀菈：那天，当我感受到枯败的气息在这里蔓延......我几乎以为你要重蹈我们的覆辙。
拂哀菈：哪怕无论如何都救不了河谷的栖脚树......但这棵树，我还是想为它做些什么。
拂哀菈：哪怕只是让它晚点枯萎，让你少点伤心，也好。
拂哀菈：但真正见到它的那一刻，我才意识到......我没什么能为它做的，但它......它救得了我。
拂哀菈：栖脚树只会抽走我的回忆，而这棵树，它在向我分享。
拂哀菈：分享河谷的故事，也分享你的旅途......它让我感到自己还活着。
拂哀菈：对不起，娜斯提，对不起。在为你牵住那条崩塌的道路之前，我早已经与这棵树合为一体。我又一次......欺骗了你。
娜斯提：......所以此刻你的记忆才如此清晰。
娜斯提：也是因此，“树”才反常地拒斥我的咒言。你完全改写了它的文法，改变了它的运作逻辑。
娜斯提：此刻，它维系着你的生命，而你也维持着它的运转，尽管你们都已似是而非。
娜斯提：你们像是一个依靠漏洞运转下去的程序......
拂哀菈：漏洞......程序？
娜斯提：......像是一棵只是依靠寄生其上的藤蔓，才没有倒塌的枯树。
拂哀菈：这样，不也挺好吗？
拂哀菈：如果这能让它永远不至于枯萎，那我也算是最终做到了些什么，为你、为女妖、为萨卡兹。
拂哀菈：我可以带它、带你，一起回到河谷。
娜斯提：那没有意义。
拂哀菈：——！
拂哀菈：为什么......这棵树，我没法再掌控它......
娜斯提：那说明起效了。
一声脆响，娜斯提腰间装置的外壳应声脱落，纸带倾泻而出。仿佛依照着无形的蓝图，它们在娜斯提周身展开，构建起严密的框架结构。
每段纸带都布满细密的孔洞，那是咒言。它们构建起属于娜斯提的语法，拱卫着属于娜斯提的规则，拒斥着疯狂蔓延的根茎与枝条。
娜斯提：我说了，我需要理解这里发生的一切，才好结束这错误的嵌合。
娜斯提：现在我已经理解得足够多了。
娜斯提起笔，写下一个函数、一句咒言。
娜斯提：（萨卡兹语）重构。
拂哀菈：不......这棵树向我分享的那些回忆......都在消失。
拂哀菈：娜斯提......娜斯提！你在做什么！
娜斯提：抹除“树”之中预载的所有数据。它向你分享的一切，只是实验用的临时数据。
娜斯提：你不想遗忘，我知道。可你真正想要记住、想要留下的东西，一定不会是这些为了实验而拼凑起来的临时数据。
拂哀菈：哪怕是这样，娜斯提......
拂哀菈：至少，别让我最后看到的，是你毁掉你的心血......
拂哀菈：你为它走了那么远的路，吃了那么多的苦......
娜斯提：你将河谷视作自己的心血......但我从来都没有什么“心血”。
娜斯提：我有一个目的，而这棵“树”是我的手段。
娜斯提：我对它的判断，无关乎我投入了多少，只在于它能否达成目的。
娜斯提：你希望这种嵌合的状态能让“树”永不枯萎，但永不枯萎，不会让它变得更有用。
娜斯提：......就像河谷的栖脚树。
娜斯提：我不想说太残忍的话，但栖脚树从来都不能真正抚慰将死之人，它只不过是一棵被咒言压弯了的梅梁木。
娜斯提：塔尔干苦木科，梅梁木属，在整个泰拉东南部都是常见的建材树种。加入莱茵之后，我找我的精灵同事又一次确认了它的身份。
娜斯提：它能成为河谷的栖脚树，仅仅是因为你愿意把它变成一种象征，并因它的变化而哀伤。
娜斯提：而它之所以枯败，也仅仅是因为它走到了自然生命周期的尽头。
拂哀菈：只是，这样吗......
娜斯提：就连它枝干上流光溢彩的色泽，恐怕也只是长期受咒言浇灌的结果。
拂哀菈：它最初是什么颜色，我已经记不得了......
拂哀菈：可，娜斯提，如果真是这样......
拂哀菈：为什么你会让自己的树，与栖脚树如此相像？
娜斯提：只是因为它能让我想起你。
娜斯提：正如你想念我那般。
拂哀菈：......
娜斯提：拂哀菈，你知道我种下这棵“树”，是为了什么吗？
娜斯提：我还记得离别那天的场景。
娜斯提：你叫我，我没转身。一旦面对面，有些话就再也没法平静地说出口，但我还是忍不住低头看了看你倒映在水面上的脸——
娜斯提：我想记住你的样子。
娜斯提：泪水自然而然地顺着旧的泪痕淌过，好像它已经在你的脸上形成了某种既定的规则。
娜斯提：我和你在河谷生活了十几年，到最后，我记忆中你的模样，没有一刻不带着那道泪痕。
娜斯提：河谷的生活是好的，比起卡兹戴尔，不论多少次，我一定还会选择河谷。但，拂哀菈......
娜斯提：在河谷的两百年间，你没有哪怕一刻不在痛苦，不是吗？
娜斯提：最初，我以为用很简单的办法就能擦去你的眼泪，让你露出笑容。
拂哀菈：你用雾芯果的瓤，在我脸上擦了整整一天......
娜斯提：后来，我才知道你是为了什么在痛苦。
娜斯提：你痛苦的根源，是那个决定、那个谎言。
娜斯提：是因违抗了天性而不得善终的族人，是因无人引渡而无法回归众魂的同胞。
娜斯提：要解决你的问题，我必须解决女妖的问题，解决所有萨卡兹的问题。
娜斯提：而答案在河谷之外，在卡兹戴尔之外，在这片大地上我所不知的地方。
娜斯提：就在我狂妄地这般想着的时候，拂哀菈......
娜斯提：我看到你和我正在天上行船。
拂哀菈：倒影中的天空啊......
娜斯提：那天明明无风，但只那一个瞬间，毫无征兆地有涟漪泛起，抹掉了你脸上擦不去的泪痕，你看起来甚至好像是笑着的。
娜斯提：那之后，只要去想能让你露出笑容的办法，我就总会想到天空。
娜斯提：或许......
娜斯提：我们的栖身之所，我们的魂归之处，都可以在天上。
娜斯提：（萨卡兹语）天空，亦是萨卡兹的应许之地。
拂哀菈：你在外面做的这些事，这棵天空上的“树”......
娜斯提：都是从那而起。
娜斯提：调取监视器画面。
拂哀菈：坠、坠落......像断了线的风筝......
娜斯提：看来梅兰德还是得逞了，成千上万的特区民众会见证一场大坠落。
娜斯提：但刚刚的晃动来自下层地块。难道说，高登那家伙......
拂哀菈：我们......也会坠落？
娜斯提：还不清楚。我解除了嵌合，还原了“树”的设置，把它恢复到了可工作的状态。
娜斯提：可“树”本身就还没有完成。
拂哀菈：娜斯提，至少......救救你自己......
娜斯提：三年前，哀珐尼尔渡送众魂，他在我的猜想上补写了一个条件；两年前，一个朋友撕开天幕，她给我指明了一条通向未来的路。
娜斯提：然而，我离那个答案始终有一步之差。接下来的一切，只取决于我们能否找到它。
拂哀菈：答案......我看不到。哪怕，我们已经在天空之上。
拂哀菈：所有东西都坠落了，天空就只是......空空荡荡。
娜斯提：......
娜斯提：是啊。天空从来都是空空荡荡。在天空上填满东西的......
娜斯提：......是我们自己。
娜斯提：拂哀菈，我想，那个答案确实不在天空上。
娜斯提：它只在你。
娜斯提：连我也听得到，纠缠着你的那些咆哮、那些咒骂、那些恸哭。
拂哀菈：我摆渡过，或是没能摆渡的那些同胞——血魔、食腐者、笞心魔......以及女妖。
娜斯提：我已经抹除了“树”之中预载的所有临时实验数据。
娜斯提：还在纠缠着你的，是你自己的不甘、愤恨与悲哀。就像你两百年间送走的每一位女妖，就像千万年来每一个归于众魂的萨卡兹。
娜斯提：所以我们的族人才会在痛苦中被遗忘掏空，所以众魂才总在咆哮，总在咒骂，总在恸哭。
娜斯提：可既然我们死后注定会有信息残余，既然众魂也只是这些信息残余的集合体......
娜斯提：那凭什么，最后残留下来的不能是欢笑和歌声？
娜斯提：难道只是因为我们天性如此？
娜斯提：不。
娜斯提：如果只是需要处理信息残余，那就建一座服务器；如果地面的信号范围覆盖不到，那就把它搬到天上。
娜斯提：不仅是生者的庇护所，“树”也会成为死者的魂归之处，但这一次，我们最后能留下什么，由我们自己决定。
娜斯提：或许，“树”所缺失的从来都不是某一样功能，而是一条指令、一个决定、一份真挚的愿望。
娜斯提：告诉我，拂哀菈，那个答案——你真正想留下的，到底是什么？
娜斯提：“树”会为你......我会为你保存那段回忆。
娜斯提：你想留下的，永远不会被遗忘夺去。
拂哀菈：......
拂哀菈：我不知道。
娜斯提：你不知道......
拂哀菈：最开始，我只是想让所有同胞都能过得不那么痛苦，不那么愤怒，不那么悲伤。
拂哀菈：可我已经不知道怎样才能实现了。如果河谷做不到，栖脚树也做不到......那我留下什么，都没有意义......
娜斯提：拂哀菈......
娜斯提想做些什么，想说些什么，但她的嘴唇只是无声地翕动着。
反常地，她想，如果自己能更早地完成这棵“树”，更早地让同胞们搬到天上的庇护所......
是不是母亲就会有令她感到欣慰的回忆？
数以百计的浮空舱燃烧着坠落，像是漆黑的流星，像是沉重的雨滴，像是断线的风筝。
母女二人就这样沉默着，相望着，好像这样就可以让这一刻成为永恒。
娜斯提：......
拂哀菈：不......
拂哀菈：娜斯提......你不是会停下来的孩子。从小时候开始，你认定了哪条路，就一定要走到头。
拂哀菈：别在现在停下来，别让我夺去你所做的一切的意义。哪怕我的人生毫无意义，你的努力，也一定是有价值的......
拂哀菈：如果这棵“树”能成为萨卡兹新的魂归之处，我会是它的第一个住客。
拂哀菈：二十多年前，我带你找到了一个家。现在，你也为我找到了一个家。
娜斯提：可是，以后，当孩子们围在“树”旁，聆听它分享的声音......我希望他们听到的不是你的哀哭，而是你的欢笑。
娜斯提：我希望自己回想起你时，想到的也都是你的欢笑......
拂哀菈：娜斯提，我的孩子......
拂哀菈：我有过的......好的回忆，能让我笑起来的回忆......
拂哀菈：我还记得，那是......
她没能说完。
自她察觉到自己开始遗忘，自她逃离栖脚树下的木屋，一路辗转，寻着娜斯提的踪迹来到哥伦比亚，已经超过半年。
对行将就木的女妖来说，这场临终的旅程未免太长。
尽管这场重逢并不如她所想，可当强撑着的执念都再无依凭，死亡终于还是追上了她。
无数的画面在拂哀菈的脑海中褪色，又在娜斯提的眼前变得鲜活。
【画面文字】女妖久久地停住了手中的桨。
【画面文字】
她听见一声哀叹，曾与她共同描摹一个梦想的那位殿下，已在她看不见的远方长逝。
【画面文字】女妖久久地呆立在栖脚树下。
【画面文字】
她花了三个月见证族人因她的谎言而被遗忘掏成空壳，但她从始至终，无能为力。
【画面文字】女妖久久地跪在破屋的地上。
【画面文字】
她曾经承诺要为一位帮助过她的石翼魔送葬，可眼前只剩下一截早已石化的尾尖。
【画面文字】女妖的哀伤与悔恨无穷无尽，它们如绵长的泪河，从娜斯提身侧淌过。
【画面文字】
但那些全都消逝之后，留下的是一个短暂而轻盈的片段。
【画面文字】女妖在哄一个孩子进入梦乡，她刚刚带回河谷的孩子。
【画面文字】
她望向老友的眼神里满是疲惫，但她讲起的尽是这个孩子的可爱。
【画面文字】女妖自己也曾是个孩子。
【画面文字】
她刚刚睁开双眼，向大地投去人生的第一瞥，尚不知它是好是坏。
【画面文字】但娜斯提清楚地看到，她是笑着的。
时间就这么穿过女妖的身体，就像风吹过雾湖的水面，什么也不曾留下。
拂哀菈就这么消散在空中。
一片叶子缓缓飘落下来。
娜斯提：我会接住你，我会记住你......
娜斯提：母亲。
娜斯提轻轻接住那片叶子，就像母亲当年在树下为她摘下一片叶子时那样。
娜斯提：......要为笑容伴奏的话，还用不到骨哨。
她长久地沉默着，然后吹响了那片叶子。
叶哨的旋律仿如丝线，编织出了她此生最温柔的咒言。
娜斯提：安息。
杰克逊：我想和你打个赌，雅拉女士。
杰克逊：我的秘书，帕瓦尔，那个看起来一本正经的孩子，猜猜他刚刚送完气球之后，会去买多少有关天空的概念股？
雅拉：一股也买不到。我来的时候，证券交易所门口的队伍就已经排到两个街区开外了。
杰克逊：上次在特区见到这般盛况，还是国防部决定出兵玻利瓦尔的那年。我办公室里还有呢，那时候人手一顶的仙人掌帽子。
杰克逊：人们戴着那样的帽子，高喊着口号拥上街头，整个特区的血管都变成了绿色。
雅拉：我已经很久没见过有人戴它了。
杰克逊：自从罗伯特·麦克森和他“从玻利瓦尔人手里拯救玻利瓦尔”的壮举成了晚间电台的笑料之后，就没人愿意让税金变成大炮了。
雅拉：现在，所有人头顶上戴的都是螺旋桨了。
杰克逊：蓝色的，会簌簌旋转的螺旋桨帽子。说实话，有点吵。
杰克逊：听说还有更高级的版本，一转起来就自动播放现在那首家喻户晓的国民摇滚。
雅拉：......
杰克逊：我是听着《泰拉保佑我们》和《66号航道》长大的。我一度以为自己这个时代的那首歌，会是《晚安，弧光一号》。
杰克逊：结果呢，是《晚安，克丽斯腾》。
杰克逊：哥伦比亚人对未来的狂热信念，永远不会变，但他们跟随的那个对象，好像不知不觉就变了。
雅拉：成为一个“偶像”，从来都不是克丽斯腾的本意。
杰克逊：成为晚间电台的笑料，也从来都不是国防部的本意。
杰克逊：碰着酒杯庆祝国防部的失利时，我们谁也没想到，从玻利瓦尔到特里蒙，失去了信任的其实从来都不仅仅是国防部。
雅拉：围着一大锅奶酪通心粉收听晚间电台的人，毕竟不会去区分国防部、联合议会和内阁。
杰克逊：......
雅拉：像您说的，这个时代，人们似乎更愿意被一段传奇、一个奇迹所感召。
杰克逊：但有时候，也需要让人们把目光放回那片孕育奇迹的土壤之上。
杰克逊：回到“哥伦比亚”本身。
《科技评论》前线记者：我们终于看到了万众期待的“螺旋桨天堂”。从两年前的那个夜晚直到今天，我们每天都在想象它的模样......
《拯救者报》特邀嘉宾：刚刚整齐划一的空中转体向我们证明，哪怕在和平年代，哪怕驾驶的是浮空舱，我们的王牌飞行员也风采不减......
《进步之声》官方频道：而现在，“螺旋桨天堂”即将用哥伦比亚梦的结晶，用一件又一件超乎想象的奇迹，向我们展示——
《科技评论》前线记者：向我们证明——
《拯救者报》特邀嘉宾：向我们宣告——
......
............
沉默。
来自每一家媒体、每一个频道的那些饱满的、嘶哑的、尖锐的、浑厚的声音，都不约而同地陷入了沉默。
那些拥上街道的企业家、投资者和千千万万的普通人，也不约而同地陷入了沉默。
有那么几分钟，偌大的麦克斯哥伦比亚特区，只有人们头顶的螺旋桨帽子在簌簌作响。
簌簌、簌簌、簌簌，如同叶片飘落的声音，是特区几百万人见证一场盛大坠毁的唯一伴奏。
雅拉：......“让人们把目光放回那片孕育奇迹的土壤之上”。
杰克逊：回到“哥伦比亚”本身。
《进步之声》官方频道：恐怖袭击？
《科技评论》前线记者：有预谋的......恐怖袭击。
《拯救者报》特邀嘉宾：前线调查人员刚刚确认，爆炸来自一批伪装成通用零件入境的法术武器。
《拯救者报》特邀嘉宾：其来源可以追溯到多个核心圈国家，包括......
《科技评论》前线记者：早已与骑士精神作别的卡西米尔、自古与法术为伍的莱塔尼亚，将他们可耻的伎俩用在了我们身上。
《进步之声》官方频道：哥伦比亚今天没有“进步”之声。在我们八十多年的历史当中，这毫无疑问是最黑暗的一天......
杰克逊：现在，哥伦比亚在等我发言。
杰克逊：我该说：“他们破坏的不仅是一座园区，更是每一个哥伦比亚人寄托于其上的梦想、投入其中的热忱。”
杰克逊：我该说：“这种可耻的、无底线的袭击行为，是憎恨我们太闪耀的人，试图让我们的国民惧怕、退缩。”
杰克逊：我该说：“但他们注定会失败，哥伦比亚不会被打倒。没有任何阴谋能阻止大地西边的灯火与孤星永恒闪耀。”
雅拉：然后，哥伦比亚人会愿意重新把税金变成大炮？
杰克逊：人们会愿意把狂热地投入“螺旋桨天堂”的一切——那些有关天空的概念股，和那些簌簌旋转的螺旋桨帽子——都变成“盾与剑”。
杰克逊：等到浓烟散去，那片空无一物的天空，会比一切广告语都更激烈地刺激人们的神经。
哥伦比亚荒原上的风从来没有停歇过。只几分钟的工夫，它就毫不留情地掀开了笼罩在“螺旋桨天堂”之上的浓烟与云翳。
五光十色的浮华坠落之后，云层之上的天空显得格外寂寥。
但并非空无一物。
杰克逊：不是我眼睛进灰了吧？
雅拉：我也看得见，副总统先生。
雅拉：我想，特区的几百万人都看得见。
由庞大的热气球与复杂的螺旋桨支撑的浮空平台坠落了，形状与功能各异的浮空实验舱坠落了。
将浮空层连缀为一体的索道系统，连同数以百计的吊舱一齐崩毁了。连通着地面与天空的碟形高塔，以及它支撑的高空电梯坍塌了。
唯有一件浮空设施，拨开了厚重的云层，升上了哥伦比亚的晴空。
雅拉：......
杰克逊：......
副总统秘书：副总统先生，梅兰德的情报。
副总统秘书：“螺旋桨天堂”刚刚停止了向特区靠近，转而开始向东南边境地带加速行进。
副总统秘书：他们的目的很可能是逃离哥伦比亚。梅兰德方面认为此种行为可被认定为叛国。
副总统秘书：驻守在边境地带的机动骑兵部队正在向“螺旋桨天堂”进军，他们计划切断它一切可能的行进路线。
副总统秘书：更重要的，是天上的那个性质不明的浮空设施。部署在特区航道上的城防炮系统已经瞄准了它。
副总统秘书：您的演讲马上就要开始，他们希望能听到您对这个设施如何定性。
副总统秘书：国防部建议立刻开火，一切说法不变。梅兰德提出了围绕这个设施的幸存去做另一套宣传的可能性。
副总统秘书：但他们也指出了这样做的风险。毕竟，那个设施又是出自莱茵之手。
杰克逊：在他们动手之前，我希望先仔细看看那个浮空设施。
杰克逊：一棵“树”？
雅拉：一棵“树”。
杰克逊：莱茵真是好手笔啊，雅拉女士。一座树形的设施，你清楚它的性质吗？
雅拉：我对此并不知情，副总统阁下。我出现在这里的作用，或许只是在您即将因莱茵而大发雷霆的时候，尝试讲些轻松的笑话。
杰克逊：哈哈，也无妨。
杰克逊：它在人们眼中，很快就会像那只飞不起来的气球一样，无关它原本是什么了。
杰克逊：按照国防部的设想，它会成为被骑士屠杀的那个婴儿、被巫王残害的那个使节，它的坠毁会把人们的愤怒推到顶峰。
杰克逊：按照梅兰德提出的可能性，它会成为哥伦比亚精神的下一个象征，它的剪影会被印在接下来十年生产的每一顶帽子上。
雅拉：是吗？但我看见的只是一棵“树”。
雅拉：看到那些羽兽了吗？在上面梳毛、磨喙的羽兽。
雅拉：它们好像已经接受这是棵树了，一棵能栖脚的树。
杰克逊：在哥伦比亚整个国家的伤口上，一棵飞天的树？人们该如何理解它？
雅拉：人们不需要理解它。
雅拉：就像您不需要理解您年轻的时候逃课去看的，那座荒野上的移动采矿平台。
雅拉：您当初知道吗？它载着的是一群踌躇满志的开拓者，还是走投无路的破产者？它是满载而归，还是只是在漫无目的地巡航？
杰克逊：......哈哈。
杰克逊：我只知道那天自己特别不想考试，而那座移动采矿平台恰巧在追逐夕阳。
雅拉：追逐夕阳的采矿平台，飞天的树。
雅拉：也没那么不同，不是吗？
副总统秘书：所以，副总统先生，您的意见？
杰克逊：雅拉女士，我是哥伦比亚的副总统，我有我的立场和职责。
杰克逊：我确实没法再像当年那样任性地逃课去看移动采矿平台追逐夕阳。
杰克逊：不过......
杰克逊：确实是那件事，让我第一次对哥伦比亚这片土壤有了感情。
杰克逊：如果孕育哥伦比亚下个时代的土壤就是天空，那么我想......
杰克逊：它未必容不下一棵飞天的树。
